#  和技术型客户就事论事可以，做关系怎么做呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天分享一个客户关系的一个小小的环节啊，就是如果说你现在对接的是技术口的客户偏多是不是啊，就是聊别的都还行，但是一聊到这个客户关系啊，就有点头疼，为什么呢？就是很多时候就是和客户就事论事啊，这个还都 OK 啊，做对接呢，这客户也挺和善的，但是给他送礼品啊，因为他出来吃饭就感觉他哎呀这么客气，人与人之间总有隔膜，是不是总有隔膜啊，就这种基础型的客户，我们做关系到底该怎么做呢？我今天给大家定几个调啊，定几个调？首先呢，啊，这一类技术型的客户啊，他和你关系做不了太深啊，他其实和所有人关系都做不了太深，他甚至可能他和他的同事关系都做不了太深啊，这是他的人生经历成长经历决定的啊但是有几件事是你需要带着发现的眼光去看的。首先第一件事呢，就是每个人都是一口呀一口深井啊一口深渊你往下看的话，其实你是看不到底的，不是你想象那么简单的啊不打比方说我经历过一个技术口的客户，这客户呢就是说话呆呆的啊，稍微有点口吃啊，也有点冰冷啊其实现在回想的话，其实是他对于人际关系的一种不知所措啊很有可能他和他的同事也没有那么好呃但是偶然有一次聊天呢，我发现他对军事特别感兴趣啊然后呢诶发现就着军事这个话题啊甚至一些武器装备型号的这个话题的话诶他就非常有兴趣啊，他就能跟我得不得得不得不停地聊哈，其实我没有那么，我没有那么感兴趣，我也没有那么懂，但是我知道去问并且聆听他说的话啊。这个就是我想分享的。第一个点，就是每个人啊，尤其是比较闷骚的人，他在某一个领域大概率是有一个爱好的，大概率是有1到多个爱好的啊，请你带着发现的眼光去聆听啊，而不是着急去啊啊，说唉，咱们一定吃个饭，唉，咱们一定我给你送个礼啊，这个其实是往后放的，对于这些人来讲，先打开新房是很重要的啊。第二点呢，就是基于第一点的一个延伸啊，就是对这些同啊客户呢，做一个心理侧写啊，做一个心理侧写。每个人的成长经历是不一样对不对啊，你走到今天，你选择做了一名销售，也有的客户呢，他走到今天选择做一名扎扎实实的技术，并且在那岗位上一做就是十几二十年，对不对啊？大概率是因为啊，他对于社交，他对就社交对他而言是一种损耗啊。就是很多同学他分不清什么叫内向，什么叫外向，你可以简单做一个自测，如果说你今天觉得啊，我今天好累，我心里好难过，我需要和一群人去吃饭喝酒聊天玩啊，我诶，我弄完之后我觉得我特别舒服，特别开心，特别休闲啊，你就是一个外向型的人。如果说你今天觉得啊，我今天已经很累了，我跟谁都不想说话了啊，吃饭就算了，我就想在家待着。但你就是一个内向型的人，你是需要通过独处来提升能量的哈，所以对这些客户而言啊，吃饭或者说社交型的吃饭，或者说酒局，基本上就是比鬼屋还恐怖的事情。大家清楚我的意思吗？我建议你可以换一个方式，比如说啊，和他一起喝个咖啡啊，比如说，甚至说和他在微信上聊天啊，甚至说偶尔周末给他打个电话都是可以的，没有必要去强来说啊，一定要吃晚饭对不对啊。第三点就是什么呢，就技术型客户啊，他们生活其实是蛮规律的对不对啊，到点下班，偶尔加班啊，所以他的家庭生活基本上也很规律，他可能没有那么多时间啊，和你吃一个嗯， 8点 钟开始， 11点 散场的晚饭啊，这对于他而言，这个时间安排的压力太大了，所以学会策划一些啊对他有收益的活动，比如说啊，有这个技术型沙龙啊，他可能没时间来，但是你可以换一个思路讲你，那你能不能来当专家呢？啊，你能不能来当嘉宾呢？对不对啊？换一种思路啊，去策划一些客户的很多同学就是一提客活动就吃吃喝喝啊，那你有考虑过带着客户以及客户的家人一块周末出去露营啊，有没有考虑过陪着客户一起去电视台去看看节目啊，有没有考虑跟客户一起去啊，按按摩啊，这个其实都是可以的，我刚说是绿色按摩啊，大家都想歪了啊，都是可以的，你不要一想到客户，那就是吃饭啊，吃饭，我们要的东西本质上其实是能和客户点对点的聊聊天对不对啊啊最后一点呢就是也是心理侧显的一个延展啊，如果是你你和一个陌生人去啊一定要吃饭啊你会怎么想你首先你想的并不是说啊时间有多长什么东西，而是这件事本身就很让人尴尬了很腻人性了对不对？所以我建议啊，还是先做到第一点，那个前就是你先了解说诶这个客户他除了说表面上这些闷骚啊，他心里到底在想什么他到底爱好什么我跟他聊点什么他会觉得诶这两个小时应该不会特别的可怕啊不会特别的可怕对不对啊你先给客户这个心理铺垫，铺垫好了再考虑后面的客户活动啊啊啊还有最后一点啊，就是我的肺腑之言，对于技术型客户而言呢，吃饭并不重要啊，吃饭只管一顿饭啊，但是把他的工作做好，是管顿顿饭的啊！甚至很多的技术性客户都是有情怀，有技术追求的啊。所以我建议你，如果你现在对自己定位是一个纯粹的90多型销售，你要改一改了， 2023年 了啊，90型销售一点都走不远，一点都走不远啊！现在不是一个原始社会啊，基本上所有的东西，除了你是一种非常低级的大风报演示材料啊啊，或者是一些竞争非常充分的啊，低端的社会制造啊，否则的话，你扮演的角色一定是一个解决方案型的销售，或者是偏技术型的销售，对不对啊？对技术型客户而言，你先做到靠谱，再做到有用，最后才是有趣，或者是有价值利益啊，大家清楚我的意思吗？一顿饱和顿顿饱，狗都分得清楚，你的客户分得更清楚啊！所以我建议你先了解一下这个技术选客户，他的 KPI 是什么啊？很多同学以为这个精选客户的 KPI 就是呃，是不是把可言给写了？是不是把这个技术标给定了？不是这样的啊，每个人的工作有很多的，他可能一会要开会，一会一会要写 PPT 啊，一会呢要评职称啊，一会呢要啊发一些课题，都有可能的，不是那么简单的。所以在聊的时候，一定抱着一个怎么去帮人家的思路啊。你背靠的是一个公司，你的公司一定有资源能帮到这个客户，实现他职业发展上的一点点的小空间，哪怕给他画个饼呢，是不是啊？好，祝大家词胜利吧，不要老给我点个赞投个币啊！
