#  有的销售太傻了，以为自己和公司是一伙的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我最近发现有的销售真的有点傻啊，咱们都说咱们都是一家人啊，那我就就事论事，就直接说了，不藏着了。好多销售为什么觉得自己和公司是一伙的呢？我知道啊，很多在听的同学啊，也我也接触过不少啊，有自己家就是开场子的，有自己就是老板的啊，有自己就是销售总监的啊，大家别在意，因为从我的角度啊，包括前一阵有一个同学就问我说他自己手底下业务员啊，老不跟自己说实话啊，老是去争取一些啊这个自己不知道的这种利益去争取给客户，他问我该怎么办，我说这个销售是好人，这个销售是个聪明人，你一定要留着，你跟他摊开讲啊，啊，他只要发薪是好的，你一定要把他留下，这种人是能陪你把客户做得很大很长远的，因为他是在一切能听到炮火的人，他觉得需要让利给客户的时候，其实你只要睁一只眼闭一只眼配合他去做就行了。后来他跟我说啊，这个销售确实业绩很不错，我跟他一聊，他不是吃里扒外，他确实是想把新啊客户做好。好，那就说回来了哈，我先讲就是大大家不要带着这种对抗的心理啊，尤其是那种自己家做企业的哈。你作为一个销售啊，你说公司他有没有防着你呢啊？如果你公司就那么两三个人刚成立，那我当我没说啊，那销售体系没建立好，但是如果这个公司已经存在了5年、10年、20年啊，他们一定会防着销售。为什么这么讲呢？其实销售就是客户的手和脚，或者是客户的嘴而已，大家懂我的意思吗？销售在内部争取价格，其实是不是就是在帮客户砍价呀？销售在内部找售前呀，找驻场啊，找这找研发人员啊，去做这个方案啊，什么乱七八糟是不是也是在帮客户白嫖设计资源呀，都是这样的嘛，对吧？所以你既然已经成为了客户在内部的代表，公司一定有五部是三招去防着你。但是有太多销售他，他被公司一讲啊，他说首先他就两件事，他觉得他和公司是一伙，第一，我们公司产品是最好的啊，就是啊，公司跟我讲了，这我们这行业，我们这就是 number one， 我们在各行各业都是 number one， 我跟客户一吹，客户说诶，不是啊，我跟客户还要吵两架，这种同学有没有啊？有吧？啊，你公司产品真的是那么好吗？啊，我觉得大家起码要讲清楚，你的公司产品在哪个场景是最好的，在哪个场景是不好的，给客户做好一个客观主动的建议，你要知道公司只能陪伴你一段时间，但是你教的好的客户能陪你走一生的，对不对啊？好，这是第一种希望啊。第二，我觉得自己和公司是一伙什么呢？就是嘿啊，那客户让我申请报价啊，我才不申请呢！这，这客户太奸了。嗯，那我要给公司挣钱，我要给公司省钱，这个我我不能配合他申请报价。大佬，你出来做销售的，你最终要服务的是客户，你作为一个销售，如果跟客户跟公司争取不来好的报价，跟公司争取不来好的服务交付资源，跟公司争取不来最高最高精尖的专家，你就是个 loser， 你就是没有任何价值的人。很多同学他会认为说我代表公司，我去把客户骗一骗啊，我好吃好喝伺候一下，好礼送着，我送100块的礼，我替公司赚2,000块的利啊，我就是最好的销售。其实大家都不傻，其实每个客户都不傻，我最怕的就是你看似帮公司省了一点钱啊，最后项目也丢了，客户也交不好，你变成了一个看似对公司公衷心梗，但是公司也看不上你，客户也看不上你的人啊！其实公司要的是你大概清楚规则了，公司呢也给你指明了方向，就是这个规则啊，有一个底线，你尽量不要越，你尽量不要越，但是你可以在里面灵活地跳脱一下啊，你可以灵活地想办法，你自己想不了办法，你的领导还有权限，你领导，领导还有权限，你只要把这个事情在公司的规则里玩得转，把咱们的客户伺候好，但是我还要防着你把公司给卖了。大家懂我的意思吗？这是一个博弈，它不是一场纯粹的合作，也不是纯粹一个我什么我替公司站好岗，大家懂我的意思了吧。啊，今天就分享这么多，因为有的同学他给我表达的真的有点，我觉得有一点跑偏了啊，有一点跑偏了，就是大家对于公司太有主人翁精神了啊，一个公公司啊，财务可以有主人翁精神，产品经理可以有主人翁精神啊，售前售后研发可以有，主人翁精神啊，销售千万不能有，如果连销售都纯粹站在公司这边，这个公司是活不长的，大家都知道啊，吃亏是福，广进善缘，对不对啊？那如果说连你都觉得客户是傻子，我代表公司一块忽悠忽悠客户，你觉得你们公司产品，你们公司路能走远吗？对不对啊？祝大家销售顺利嘛，别忘了给我点赞投个币啊！
