#  社牛销售是天生的吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我剖析了一下，你真正说啊我社恐啊什么东西的，你这挺丢人的，大家知道我意思吗？有点像什么呢，就是你越在乎自己的形象啊你。大家好啊，我是广志，有一个同学问一问题就说社牛，销售是天生的嘛，我估计你问这问题，同学你是不是个社恐啊，或者你自己认为自己是社恐啊？嗯，其实我觉得我也不是很喜欢社交啊，什么叫不喜欢社交，就是坐在那吧，有一圈人，我没有兴趣成为这圈人的这个社交中心啊，或者说啊话语权的这个引领者啊，就是叭叭一讲，所有人都得听着什么的。我我觉得这特别无效啊，我只是考虑这群人里面有没有那种有能量的或者是有社交价值的人呢啊，他在我就会在，他说话我就会听他跟我交流我就会讲而且我一旦判断他有价值我就会去跟啊那相对于我而言呢社交只是一种手段啊社交并不能给我带来快乐啊所以我一直觉得我是一个内向型的虽然测那 MBTI 我是一个艺啊是个艺人嗯但是我一直觉得我挺内向的好那这种就算社恐吧啊那我自己的经历哈因为我看到的销售比较多我自己也是从业销售很多年了哈你就说社牛销售他就一定能赚大钱一定能做销冠吗啊我个人觉得不是这个定义啊你能把社交当成手段并且有足够的自控力啊你才能成为一个啊销冠或者说混得还不错啊收入比较高的销售我给大家剖析一下啊我给大家剖析一下，就是这车牛这事到底怎么回事啊，大家从小到大有没有见过那种人，就是他很自我，很撒泼啊，什么事呢，他也敢大声说话，所有人都会觉得这人怎么这么傻呀，这人怎么这么冲动啊，这人怎么这么不要脸啊，但是事实上结果上来讲呢，他基本上都能争取到最多的资源啊，别人也就都是这样的，算了，他是傻，他是傻子，我们让让他吧，他这嗓门这么大，他这么泼腹啊，他这么旱，我们就让让他吧，但是最后呢，人家哎，你一步一步看，人家走上去了诶，他做销售，他做了个好销售，他做老板，做了个好老板啊，他甚至还能去这个什么是这个电视上去讲讲话，他在火山里那么嘚的一个人，他怎么最后成长到这么好呢？啊，我先我想跟大家讲，就是跟摄牛没有任何关系，你一定要意识到一件事，就是这个世界上的所有的资源，无论是项目资源，人脉资源，还是友情，还是别人的关注度，都是要我们自己主动去争取的啊。你其实只要意识到这件事了，跟社牛社恐就没有任何关系了，它只是啊一个别扭程度。到达什么程度啊？我给大家讲一下我自己的经历吧，就是我刚入行第一次，我师父让我给一个嗯泰州的客户打电话，啊，是江苏泰州，因为苏北一个地方嘛对吧？嗯，我之前从来没跟客户讲过讲过电话，所以我打电话之前我纠结大概半个多小时吧，然后我自己去打电话也是客户说噢，好，行，我知道了，那就这么地就就完事了。我发现我之前的小纠结没有任何价值啊。后来我发现，这我复盘了，因为我有电话录音的习惯，我自己去听这个客户的录音，我想，那他为什么会接纳我呢？他为什么会？诶，听我说这段话，他觉得行了啊。后来想，啊，他是台州，他来南京出差啊，然后呢，他正好就要吃饭，有个落脚点，而且呢，他是一个熟客，他已经被这个供应商伺候很好了，他就很习惯，我出差了，就该有人请我吃饭啊，就该有人这个给我订酒店啊，这都很正常的一个事。呃，我为什么要拒绝你呢，对吧？你给我讲的利益很清楚了，这就是我点个头，你来操作的事情，我为什么不同意呢？我一想，噢，我那个时候我就明白了，说原原来这个跟社牛社恐没有关系，你只要把利益呈现对了啊，其实剩下都是人家决策的事，你自己内心那点小九九没有任何人在乎，也没有任何人能感知到啊！所以说，自己主动把客户的利益策划好，自己的价值呈现好，客户的成本给他呈现好，客户自己算法账，客户就会同意和不同意，跟你社群社恐没有任何关系啊！所以，嗯，你说社牛销售还是社恐销售，我觉得主要是在于你在张那个嘴之前你花了多少时间啊，可能是3个小时，可能两个小时去恐惧吧，你恐惧的是什么呀？恐惧的是自己的形象不够完美吗？恐惧是客户一旦拒绝了我该如何自处嘛？恐惧的是被客户拒绝那一刻的难受啊！如果有这些的话你一定要改善了，这个跟社龄是否真的没关系，我觉得你与其说是这个，你更不是说是另外一种感官吧，叫顿感力啊，你就对于这世界上的挫折啊，对于别人的拒绝啊，你有一种顿感就完全 OK 了啊，不用说都社交跟他社交恐怖分子是有啥话张嘴直说啊，见到一个人就哈哈乐就跟那个哈尔奇似的那种也真的不一定说最后就效果非常好。那对于客户而言你这人很随便你这人说话啊又这嘴就跟漏了似的，有啥事你都到处往外讲，见到个人就呵呵哈哈的那咱俩关系到底算好还是不算好呀？嗯就是这样吧就是这样吧啊所以说你说设定销售是天生嘛，我觉得没有射牛销售，只有动感力的销售啊，从今天起呢，有几个进步就行了。第一呢，纠结该不该打电话去打啊，纠结该不该要的信息自己去要，纠结该不该见面的客户自己去见啊，纠结自己说话好不好听的，赶紧张嘴说，你能做到这4点，社交社恐都无所谓了，你就是一个好销售。大家清楚我的意思吗？哦，走，别在被窝里吊小珍珠了，真的，你太在乎自己的形象了。我我我我因为我见过很多人啊，我剖析了一下，你真正说啊我社恐啊什么东西的，你这挺丢人的，大家知道我意思吗？有点像什么呢，就是你越在乎自己的形象啊你，其实你的形象就越差，因为你太在乎自己形象了，导致你不张嘴，你不做事，你不冒险，你也不勇敢啊，那在别人现在，在别人的眼里，你就是一个默默无闻的啊，吃饭给别人倒倒酒，然后说话，呃，跟蚊子一样大的声啊，见了客户之后呢，也上不了台面，你觉得自己的形象完美吗？啊，你觉得不做就不会犯错吗？啊，人人家爱客有句话是什么？我宁愿犯错也不愿意什么都不做啊，这个才是一个好形象。大家想清楚了，你自以为是的那种完美，其实在别人看来呢，是一个笑话好吗？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
