#  项目运作最忌：大事犯拖延症，小事钻牛角尖#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，我是广志啊，今天这个分享我觉得还是挺重要的啊，因为是关于销售项目运作的事情，时间篇幅有限啊，我讲一点干的东西。嗯，如果说你先是平等期的话，我建议你听一下吧。啊，听一下吧，因为啊，这个事情这个毛病每个人都会犯啊，我今天想分享就是两点啊，第一点就是在大事上犯拖延症，在小事上钻牛角尖啊。第二点呢，其实是它的一个衍生啊，就是大家更能听明白，把手段当成了目的啊。我先给大家讲故事吧，比如说有一天啊，你是一个男生，或者你是一个女生啊，你想追另外一个女生啊，然后呢，诶，你觉得这个女生这么漂亮啊，我长得确实是不不老好看啊，所以呢，我既然追她，我就一定要先变得很漂亮很帅气很瘦啊！那综合来看呢？他最后考虑说诶，我现在啊，既然要追这个女生，所以我现在全部精力都集中在健身上啊，所以他每天在健身房挥汗如雨，然后呢，那个女生在旁边该谈恋爱谈恋爱，该怎么样怎么样，根本就不认识这个男生啊！那你说他的这个策略是对还是错啊？最后这个男生成了一个啊啊，非常健美的一个男生啊！但是他和这个女生还是没有怎么聊天对不对啊！因为这就是典型的哈，把手段当成了目的对不对？他最后把自己所有东西都聚焦于诶，我要有一个非常棒的身材。只要有了这个事情，呃，这个女生的恋情就完全解决了。甚至到最后，他就不考虑说诶，这个女生恋情是怎么回事了啊？其实我们在项目运作当中也会犯同样的毛病啊。我给大家很简单地讲，就是很多同学来了啊，你的目的是什么？你的为目的是为了赢下这个项目是不是？啊？但是很很遗憾啊，你去了之后没有多少客户认识你啊，没多少客户接待你，只有一个基础型的客户和你聊天诶，你就很快把目标转移了。我的目标就是我要快速地把这个基础型客户客户关系给勾下来对不对？我要和他关系好，我要和他吃饭啊，我要和他聊天，我要想办法，我就每天都想，诶，这客户怎么对我这么冷漠呀？啊，我现在帮了他，我下一步该干什么呀？你的思路就完全给自己逼到了一个角上对不对？你甚至有的同学回来问我说，诶，志哥，这个这个客户他对我那么冷漠，我我该怎么办呀？其实从我的角度讲，你现在再犯的就是一个典型错误，就是在小事上犯牛角钻牛角尖，对不对啊？任何一个项目啊，只要是 B2B 的项目，你很难讲说搞定一个关键客户关系啊，就整个项目就全赢了啊，输掉一个客户关系啊，这整个项目就全输了，很少然后有这种情况。如果说是有的话，我只能说你是 B2B 项目里面呢偏 c 端的销售是不是啊？那你现在我现在其实要问的是，就算把这个人的客户关系搞定，你就能赢项目吗？我先给大家讲，绝对不可能。为什么广志是一个性格，在听视频的你是一个性格，我先问，如果你是一个技术人员，咱们俩关系巨好，咱们俩关系是哥们，你有没有能力帮我把项目运作成功？不一定，因为你可能是一个懦弱的人，你可能是一个大大咧咧的人，你可能是一个粗线条的人，你可能在公司内部没有影响力，你可能在公司内部特别有影响力，你可能在公司内部树敌颇多，可能你的领导胆子特别的小，可能你的领导已经快退休了，所有的可能性都有。那为什么一个项目的成功就是把你的客户关系搞定呢？你有没有想过这个问题？其实呢，我要给大家分享我的核心思想叫什么？胜者先胜而后求战，败者先战而后求胜啊，你在进入一个项目的时候啊，基于你对这个行业的了解，对于你对于这个客户的了解啊，基于你和这些客户的中基层的一些初期的交流，你接下来要做的是什么？接下来做的不是诶，这个客户的关系怎么搞定，那个客户的关系怎么搞定，我把这些关系都搞定，这个项目就是赢了？不是这样的。你现在要想的是从客户的流程，从客户的内部的生产压力，资金压力啊，从客户的各个角色层级的人倾向，以及其他友商的动向，你现在怎么做才能赢？而不是考虑说，诶，这个动作我这个能力能不能做呀，那个动作，诶，我和他关系好像不太好。如果你带着这个思维去想的话，其实就有点像说，呃，我会做什么菜，我这辈子就会做什么菜，那你这辈子只会煮方便面啊，对不对啊？我们做销售就这么做的吗？那你想吃什么菜不是最重要的吗？你想吃什么菜，然后去找菜谱，去学怎么做菜，难道不是最重要的吗？所以我们先考虑的就是这个项目啊，明天已经中标了，我们为什么会中标？谁支持我们中标？我们和他之间的关系现在有多大的差距？如何才能补齐？如果补不齐，我们该怎么办？这个才叫胜者先胜而后求战，对不对啊？很多同学其实就是重点参与啊，就是一个就是图一个开心啊，就是来交朋友的，就是要和客户关系特别好啊啊，关系好了之后，这项目成不成，败不败，就看客户自己能力吧，看天吧，看天吃饭吧，这是一个运作项目的态度吗？啊，这这这就是我今天想给大家分享的啊。啊，就是在大事上犯同学这种，在小事上啊，钻牛角尖呢，也是这一类情况的一个延展，对不对？小事上钻牛角尖，不给大家讲对不对？就这个事，其实是个小事，就算成了或者是不成啊，它对于项目的整个盈利呢，可能只提升了 5%， 对不对？关键是大事是什么呀？高层客户关系怎么去做呀？啊，有同学就说了，嗯，我犯糊涂了。嗯，高层他们关系做不了。哦，我觉得我做不了，那我就不做了，这个项目成不成，外不外我也不管了，是不是？这是你的思维对不对？但是你背靠的是一个公司啊，你不只是一个销售啊，你怎么牵引内部的资源啊，你内部的高层怎么办呀？啊，又有同学说了啊，内部高层跟我关系也不好哦，这项目就不做了，唉，是不是我就不想去赘述了，就很多同学思维是非常奇怪的，就是会做什么菜我就吃什么菜啊，至于说我自己到底想吃什么，应该吃什么，我是不考虑的，这不是一个做销售的思维啊，嗯，这项这段思相当于做什么呢？做办事员或者业务员的思维吧，好不好，祝大家销售顺利吧！今天就讲这度啊，做一定简单的分享，希望对你有启发，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！
