hello， 大家好，今天给大家录一节很重要的课啊，是咱们的沟通进阶课啊，这也是补全咱们销售训练营课程内容的一个地图啊，这节课非常的长，但是也很重要啊。我在准备这个 PPT啊，陆陆续续准备了大概两周的时间啊，大概70多页，嗯，但是每一页都是有目的的啊。好，废话少说，就给大家入门吧啊，基本上我想呢，不分新老啊，都要看一下，给大家在沟通上做一个心灵上的净化啊。然后呢，市面上没有特别好的书或者是特别好的课程推荐给大家，我这课可能是呃，在这个中文语境下的这沟通上的一个比较好的一节课了啊。好，我先讲几个罪吧。啊，讲个七宗罪，沟通的七宗罪啊，就是大家多多少少都会有的啊，叫什么呢？做笔录的啊，有这个沟通上的隐形人啊，还有好辩的辩论家啊，还有只会嗯啊啊接话的情感刮痧的啊，还有喜欢这个不停的夸不停的舔的捧臭脚的，还有喜欢谈产品的老中医的啊，还有带带兽啊，给大家看一下啊，带带个点点啊，就是大家有没有同学是这状态，就有点像这个公安在这做笔录啊，就是你们现在是什么情况啊？嗯嗯好，低头记一下然后那我再问一下领导你这个嗯好，我再低头记下嗯，那我不好意思啊，我再问一下实在不好意思我再问一下啊嗯好我再记下这种情况多不多？多吧啊，这是询问设计失效了那还有什么呢？啊，吃饭的时候呢，坐在那只负责微笑，然后大家喝酒的时候呢，你就抬起酒杯喝一嘴啊，然后全程不说话，只会嗯嗯嗯好，心里就想着别 q 我啊，q 我我也说不出来啥，我礼貌微笑就好了，我这人就是不会说话，这种人懂不懂啊！啊，这是一个素材积累，包括话术设计的一个问题啊，咱们在看什么呢？啊，很多同学跟客户说话啊，一开始呢态度还不错，但是客户一说到一些哎，你觉得很痛，你觉得很痒的地方开始了，哎，是的，领导，领导，是的，可是您听我把话说完吧啊，就这种同学多不多？就像那决战紫禁之巅似的啊，动不动就要和客户一决一较高下，就非要把客户给说服的同学多不多啊，多好，成年人之间其实没有说服的啊，还有呢，这同学呢，你们的技巧啊，沟通技巧什么，他就说，嗯，就是夸嘛，就是领导说的太对，领导英明嘛，啊，客户英明嘛，客户好帅啊，客户工作好累啊，就只会捧臭脚，这种同学多不多？也多啊，就是夸也没夸到地方去啊，还有什么呢，不知道怎么接话啊，接话很流于表面，就是这个话题老说就说，就说死了，就是别人说点啥，你说嗯，对，就是嘛，就是的，确实嗯嗯嗯，然后脑袋呢，其实是不转的，就是客户说啥了你也没记住，全程是在很紧张的用一些无效的话语去接话，脑袋里想的是，哎，是我的回合了是吧，下一回合我要说点什么呢，啊哈哈，是吧，全程只在乎自己，整个天聊下来，聊完之后自己品味自己说，哎，我发言实在是太漂亮了，那至于客户说了什么呢？我也不知道啊，好！还有一种同学就是，哎，说啥都反应不过来，卡壳，自己把客户说的话听不懂啊，自己说的话客户听不懂，脑袋里就像没有过滤器似的，就是沟通功能基本失效了，这种同学有没有？也有啊，好，再说什么呢，祖传老中医，专治吹牛逼啊，就是仙人指路，我们的产品是怎么样的，我们是怎么全球领先的，我们8大核心，五大思路是怎么好的，这种同学多不多啊，就是每次和客户沟通完，最后都是那一套产品啊，就没啥可听的，客户这边呢，有什么病，我这都是药到病除啊，你是感冒头疼脑热，我这一副药全给你治好了啊，直接就给咱产品跪了，这种东西有没有？也有啊，大家反思一下，这七宗罪大家犯没犯过啊？我们就从三个方面去解决这沟通上的七宗罪啊，就是内容储备，沟通设计，还有表达能力的锻炼哈，好，我一样一样给大家讲，就是咱们今天这课就讲到细，讲到你出门你知道该干什么啊，就好多同学会出现什么状况呢？我就说，哎，你积累一段跟客户要说的话题啊，这同学就会想，哎，这今天有什么可惊讶的？嗯，我要说的这个事没啥特殊的吧？嗯，今天也没啥值得反思的，也没啥值得进步的，没啥值得可提的。我的生活有啥可说的啊，我就是一个平平无奇的平凡人啊，所以我没有任何话题和口讲，可都那么高大上，客户又是国企，又是央企，又是处长又是科长的，又是领导的，是吧，又是局长的，我没啥可说的。好，那我们就看看是不是没啥可说的啊。第一件事啊，就是实际上是有很多可以说的啊，但是大家的心智过滤器把这些事情全过滤了，到最后你就成了一个呆呆兽啊。比如说呢，我打个比方讲，今天啊，我们出了门，打上了车啊，去客户的办公室拜访了，你能观察到什么现象呢？实际上客户办公室今天人好少啊，然后呢，今天啊，这北京天气真好啊，阳光特别明媚啊，前几天一直刮沙暴下雨，然后呢，在拜访路上啊，客户在 CBD这边办公啊，路上堵车堵好久啊，这个司机还这个这个不停的吐槽啊，然后跟你一顿白扯，北京司机师傅特别能扯啊。然后呢，客户的办公室很新，然后桌上还摆了那种啊，像这个呃，绿萝，这种吸收这个甲醛的这种绿植啊。今天还是一个星期五啊，所有的事情综合在一起，今天是什么样的一天？今天是很平凡的一天啊，但是你的心智过滤器把它一过滤啊，就啥也没发生，我也不知道说啥，对吧？这是大家心智过滤器的问题。好，那我说哪些事情你不能过滤呢？首先第一件事啊，就是我们要学会什么？这是兰亭集序里面说的一句话啊，仰观宇宙之大，俯察品类之声啊。我们既要看到事情大的地方，也要看到事情小的地方，就是平凡的生活里面有什么异常点，这是第一个，第二个平凡的生活，我们怎么讲给我的客户听啊，这是第二个。第三个就是平凡的生活，我们怎么能比客户多懂一点啊，大家想好这个事情就大家看到了啊，这个，呃，五郎啊，也是做这个销售的哈，他也是跑业务，他是日本的这个电视剧里面一个主角啊，叫做孤独的美食家是吧？嗯，他每天呢，就会找一些好吃的地方去吃一吃。那你说这个五郎，他接待客户都会说什么呢？说我到咱公司附近了，我听说咱公司附近有一个特别好吃的东西，我中午要去吃一下，对吧？啊，我们先讲啊，你们啊，或者说大家啊，在听完这节课之后，心里有一个数啊，就叫费曼学习法啊，费曼学习法总结一句话叫什么呢？叫教就是最好的学啊，那我们要带一个思路去品味我们的生活，就是我怎么讲给我的客户听啊，先把这根弦绷在前面，咱们再说接接下来的哈。第一件事，杀手剪辑的问题啊，就是我先给大家讲几个比较重要的三个哈。忙不忙？客户的工作是很好入手的一件事，尤其是你和客户没有建立起任何链接的时候，那你们俩就是工作的事对吧？啊，比如说啊，最近工作忙不忙啊？这是不熟的时候是吧？之前见过一次是最近工作忙什么啊？还在忙之前的事吗？啊，还有一种客户最感兴趣的话，就是最近这个季度完成的怎么样啊？这其实是每个客户都会关心的事情啊，就是我忙不忙？或者我问你，你忙不忙，你忙的怎么样，你完成怎么样，你是不是有一肚子的话可以讲，这是客户最不费脑细胞的，也是他在见你的上一秒还在做的事情啊。这个是开启话题一个比较好的，尤其是还在忙之前的事吗，这也是很重要的，就是什么叫还在忙，就是咱们之前是有接触的啊，尤其是你跟这客户，半年一见啊，三个月一见都记不住了啊，你自己就要先想想咱们上次聊了什么，你上次对客户了解到什么程度了，你能回顾起来上次你们大概聊了点什么事吗？这也我说的录音的重要性啊，把这个事情先回顾起来，简个1到两句的漂亮话讲。哎，说完，领导，我记得上次您跟我说什么什么啊，上次见您的时候啊，感觉还没这么忙对吧？这让客户立刻带入了我们是熟悉的这个语境。第二，你是关心我的这个语境啊，是关心到我们后面的一个词叫异化啊，我后面给大家讲好。第二个呀，也是我们见啊，岁数比我们大的啊，这种客户的一个杀手锏，没有人能拒绝想当年这个词啊。所以说我们在设计话术的时候还有什么呢？就是聊得还可以，第一次见你，想给领导客户留下一个好评，想听怎么说？哎，领导，我想跟您请教请教啊。哎，领导，像我这种小年轻啊，就刚上社会，迷茫的地方特别多，我都不知道该不该坚持下去啊。领导，您是怎么坚持下来的？其实我特别羡慕咱们现在这种啊，又有社会地位，然后又有知识又有文化这种。呃，这个前辈啊，其实我就说实话，我就挺自卑的，有个事想向您请教一下。好，那我们说想当年这件事综合了哪两个人性呢？啊，第一点，其实是安全感啊，为什么这么讲呢？我不清楚我眼前的这个人是什么样子的，他最好是有一些缺点，让我放松警惕，对吗？啊，那你就不妨大大方方的，坦率的说自己的缺点，自己的心事啊。这样的话，上面的人就会说，啊，这个这个小年轻还是挺直挺直爽的啊，有啥事就说啥事啊，这是第一点。第二点呢，就是好为人师啊。你如果说能把这个人套为人师的这种情绪起来之后，他就会回到他的高光时刻，他就会陷入心流啊，他就会进入那种心心理的舒适区，他整个聊完之后，他不会记得跟你聊了什么啊，但是他只会记得跟你相处的这种快乐啊，大家知道吗？所以说我们要营造的是什么，让他进入一个心理舒适区，并且保持下去啊，这是最重要的一点啊。好，那咱们接着说啊。第三点就是工作环境，工作强度，还有团队素质，尤其是你对接都是些大客户的时候啊，比如说你去跑央企的总部，团队素质很重要的，央企一水的现在都是博士，清北的啊，上交的，浙大的啊，这团队素质也是他们很骄傲的一部分，对吧？你可以聊聊，哎，咱们现在团队组成什么样，我听说哪哪公司啊，全这一手都是清华北大对吧？客户很得意的跟你说，这个是清华的博士，那个也是北大的博士啊，给你介绍介绍啊，对吧？工作强度，工作环境也是经常可以和客户去聊的哈，大家就注意了。你比如说哎，你说志哥啊，这工作环境工作强度这个事我不知道怎么讲啊啊，你就先自己坐下来，我就问你，你如果说要拿你的工作环境和客户的工作环境对比，这话你会不会说？如果让 a 客户和 b客户的工作环境对比，这个话你会不会说？你基本上把这两个话术储备好就行了啊。工作强度，拿你的工作强度和客户的工作强度去比，这个话会不会说话？这都可以的，对吧？这都是顺嘴，要储存储备的，平时要先思考你的内容才能储备下来啊。好，还有什么呢？讲你自己公司的事啊。这添了一个喜报是吧，还公司喜欢发喜报，但是呢，咱们说的不是讲喜报的事啊，讲什么品牌故事，为什么？这个公司是怎么创立的啊，最初期的时候，这个小品牌是怎么成长的啊，这是多少年的品牌，中间有没有客户有过误解，后来怎么让这客户啊，喜欢上你们的对吧？这个品牌故事，你要1到2个故事啊，这个可以吃饭的时候说，也可以在公办公室里啊。给客户洗脑的时候说。你讲品牌故事其实是比单纯的讲你的产品好在哪，好不好，要重要的多的。为什么这么讲？我们听别人说话的前提是我们先信任这个人啊，就是我们先判断这个人是谁，我们才决定听听这个人说话，这个大家清楚吧？啊，这个大家都很清楚啊，这个你自己也是这个逻辑。所以说讲品牌故事也是一样的，我们先判断这个公司是谁，我们再决定听听这个公司的人说话啊。企业文化也是一样的，企业都有文化，关键是你有没有强调他有没有让客户感受到这个企业文化，里面有没有创始人在写这个文化时候的故事啊，把这段给讲出来也是可以的。还有什么高层异事啊，比如说你的创始人在最开始初期草创的时候，他有什么故事啊，他前两天见了哪个领导，有什么搞笑的事啊？他自己呢，别看很有钱啊，是个大老板，平时是什么样子，他有什么特点特色啊，有什么一直在坚持抽的烟，有什么一直在坚持喝的酒，有什么一直在挂在嘴上的口头禅，都可以啊，这也是一种故事当中的储备。好，咱们再说啊。说说你自己啊。很多同学呢，我强调了 n 遍，他还是有点怯场，就说哎，我不想说我自己啊。我再给你说一遍，我们沟通有效的前提就是你是谁，这件事是我首先要了解的，我了解好你是谁之后，我才能判断说你有什么价值，你安不安全，我们俩这场交流能持续多久，我们有没有后续再合作的可能性。所以说，你是谁是一切沟通的大前提啊。所以说，我们要讲3件事啊。这基本上是可以和客户去寻找共同点的地方，就是你的个人愿景是什么啊。哎，很多同学说个人愿景跟客户有什么关系啊，就是说你自己长期是怎么做职业规划的，你自己有什么梦想啊，你自己有什么啊，最近打算去做的事啊，这个都是个人愿景的一部分，一定要说啊，第一可能和客户有共同点，第二客户了解你的长期规划，了解你的野望啊，咱们就是日本词的野望啊。之后呢，会对你的人格有个更清晰的定位，一个人一旦对另外一个人的情感人格有了更清晰的定位之后呢，他就会更关心这个人，更关心这个人。大概清楚我的意思吧，就是像路边有个小蚂蚁的话，你踩死就踩死了啊，但是如果这个蚂蚁是你自己养的话，你就会给蚂蚁起名字，给蚂蚁搬个家对吧，它死了你还会很伤心，这都是一样的。还有你的近期动向，以及最重要的是什么？寻找共同点啊，寻找共同点。好，我们就讲寻找共同点，这是什么东西呢？一，年代记忆。那很多时候呢，我们的父母辈和客户是一样的对吧？但是有共同点啊，比如说你的父母辈也是这个呃，这个中专毕业的啊，比如说你的父母辈呢，也是在这个农村啊，吃过红薯啊，吃过芍药的，对吧？比如说你的父母辈也是经历过下岗潮的，也曾经在国企工作的，哈，这都可以，这都是年代记忆啊，让客户找到一些熟悉的东西。第二，出生地，居住地啊，很多同学接不住话，包括咱们在实战训练里都是啊，就是你，比如说你是一个南方人，你到了山东去工作哈，那所有山东人都会很好奇的事就是你为什么喜欢我们山东啊？你南方人到山东还适应吗？对不对啊？出客户的出生地，客户的居住地，都是一个很好的话题，尤其是你是一个外地人的时候，这是很有优势的，大家知道吗？把这个话题作为一个你的主要话题，和每个客户接触的时候都尝试抛出来啊。还有你的教育经历，如果你是本地院校的话对吧，你很有可能就会遇到校友，或者是遇到他的亲属是你的校友啊，这种关系拉近的速度是很快的，你比如说我就经常遇到这个，呃，学长学姐啊，一旦遇到了，本来是叫总的，后面就直接叫学长了啊，这没有任何问题，吃个饭也是很正常的，大家自己去找一找啊。每个学校都有很多校友，还有什么呢？家人啊，比如说这个孩子上高中啊，比如说孩子喜欢看演唱会啊，孩子喜欢追星啊，这种共同点呢，包括他在头疼孩子的教育，和老婆的关系啊，老婆喜欢这喜欢那，这种都是可以的啊。到这你发现啊，我和这个客户还是有共同点的。有同学老师讲说，我觉得我和我的客户啊，是没有任何共同点的，因为我们年龄代差太大了啊，可能不可能啊，代差大了，你的爸妈和他就是共同点，代差小了啊，你的孩子和他就是共同点。代差差不多的时候，你们俩的共同年代记忆，你们俩的出生地，居住地，教育经历，就是共同点。一定有共同点啊，这个地方带着脑筋去思考，储备好自己的话术。还有什么呢？故事性，故事性啊！基本上你要积累4套故事啊，这个大家看到了，一个妈妈给孩子在讲故事，storybook 啊，就故事是最吸引人的啊。行业上有什么八卦啊，你最近见了客户的哪些同行啊，你自己见了哪些客户啊？这些客户的老板是什么样子的？这些客户的采购主任啊，或者说各种科长啊、处长啊，局级的，都是什么样子的哈。你把这些东西啊，积累成一套话术，你就讲给客户听，客户愿意听啊，我的同意是什么样子的啊？和我同状态的人是什么生活状态呢？他们的工作环境怎么样呢？这都是客户愿意听的，这都是有价值的啊。还有自身趣事，自己给自己打打趣啊，这个自己在看嘛哈。公司趣事，前面也讲了，什么行业易事，品牌故事啊，创始人的故事啊，都可以啊。还有民间趣事啊，基本上局限于你所在当地区域，你听说了什么事啊，就是有一些耸人听闻的这些故事啊。不过民间趣事呢，我不建议说在平时的拜访里去讲啊，基本上吃饭的时候实在没话说了，暖暖场还是可以的，因为这个东西没正形啊。呃，没有办法加深客户对你的印象，也没有办法加深你们之间的公司粘性啊。这个东西就放那就行了啊。好，那咱们再讲啊。还有什么问题呢？很多同学没注意到的，就是环境问题啊。比如说我先大家问大家一个问题啊，就是换季了，你有什么和客户想说的吗？这样现在是春夏之交，夏秋之交啊，你要说什么呀？啊，防晒，我跟你讲，可以啊，春暖花开了，然后带客户的这个孩子啊，出去周边游，可不可以讲可以啊，这周围山里啊，有没有什么漂流啊，有没有什么可以种地的，有没有什么可以采摘果子采摘园啊，有没有可以有啊，换季的时候要吃什么补品，要注意怎么保养啊，有没有可以有啊，有想过吗？我想听我这课的同学，想过的同学10不存一啊！所以说换季是很重要的事，还有什么节气美食啊，到什么季节了吃什么东西啊，喝什么茶呀，你家乡有什么东西啊，啊，这些都是可以去讲的啊，还有什么天气啊，这这几天天气怎么样啊？然后呢，哎，包括我在后面给大家留了个思考题啊，就是就天气这个事，你有什么思考，这几天天气怎么样啊，长期看天气怎么样，今年天气怎么样啊，北京天气怎么样，上海天气怎么样，都可以说对吧，包括交通状况怎么去治理啊，这路上什么情况，这都可以啊，大家储备一下自己的问题啊，我还是想大家带着这个结果去思考，今天只是给大家点点题啊，还有什么呢？娱乐娱乐啊，我给大家看啊，这是一个在露营的这个东西啊，这个其实是我们在吃饭的时候能给客户一些信息输入，你很重要的事情，也让客户能高看你一眼啊，生活品质高的人，基本上他自己做事效率，他的结果都不会太差啊。好，第一块就体育运动啊，什么这个点，几个常见的客户喜欢的运动吧，啊，羽毛球，篮球，足球，跑步，游泳啊，这基本上会这几样是可以了，至于什么这个滑雪呀，滑翔机这种的啊，你就事赶事吧，自己有兴趣，然后客户也有兴趣，那就再说啊。还有什么第二种啊，手游，网游啊，那现在比较流行的王者荣耀啊，这个这个什么这个吃鸡啊，我觉得你得会一样啊，如果说你客户群体是年轻态，然后又都比较闷骚的话，专业客户打游戏是比较好的一种前提啊。第三个，棋牌类运动啊，那基本上你要会的是什么呢？打扑克，打麻将，下象棋啊，会这三样就可以了，那咱们会到什么程度呢？地方性的打牌的习惯啊，你知道怎么玩啊，上桌的时候你能推两拳，而且不卡壳，呃不不，发愣也也不会，说是连牌都不会记，去了就是喂饭的啊，这种情况不行，自己去下载一个这个网上的这种打麻将打扑克，这个下棋的啊，你有时候想看视频，我觉得你都不如去玩玩这个东西啊，锻炼锻炼脑子，同时还能积累一下和客户娱乐的这种水平啊，把这个给拿下来。第四个就是周边的亲子游啊，尤其是咱们的客户呢，都是孩子挺老大的，或者是这个喜欢在山里啊，喜欢什么东西啊，自己积累积累这一块的储备，储备到什么程度呢？就是呃，你有老板的联系方式，你有几个比较推荐要去的地方，能给客户在微信上推送一下啊，知道吗？聊到这呢，你就能立刻帮到客户忙，这个储备就 OK 了啊。还有什么采摘果子的呀，然后你像北京周边还有那种种地农田呀，对不对？有客户喜欢田园生活的，你给推荐一下，这边有几片田，可以自己去承包，可以自己去种地，周末可以去摘摘采，是吧？这都对客户来讲，哎呀，这太好了，跟你交往真是太好了啊，而不是说什么都不懂，什么也不会啊。好，咱们再说健康话题啊，养生的心得，咱们同学是喜欢中医的对吧？这同学就是降维打击啊，以及各种养生补剂啊，医疗资源啊，包括你自己的减肥经历，健身经历啊，都是可以的啊。把这一块的话术啊，有的就拿出来，没有的话先补补齐，尤其是补剂和医疗资源这块，起码让客户有影响。想象力好吗？啊，咱们再说消费啊，消费也是一个重灾区域啊！我就先考考大家啊，这个这茶是什么茶呀？啊，打眼一看呢，就是一个福建的茶啊，或者说这是一个台湾的茶？这应该是台湾的斗牛龙啊，我没查啊，我随便在这个百度上截了个图，你不能说敌意，你喝什么茶都不知道，你哒啦啦的送客户一一盒茶叶，你连自己送的是啥都不知道啊！你想你是送的，客户是收的，客户天天收天天喝，他是不是懂你懂得比你懂得太多了啊！你起码要做到别送一些没品的东西给客户，别别送一些挑衅性的东西给客户。客户说完了说，哎，这人就是没品德，随便拿个茶叶来糊弄我来了对吧？啊，这种要做到啊，咱都不提话题的事。第二个什么呢？烟酒啊，我们抽的是什么烟，我们喝的是什么酒，哪些烟好，哪些烟不好，这个烟有什么故事，是哪个厂产的，这些东西你要能大概说出来对不对啊？酒为什么是老的好哎，哪个品牌的酒，是什么酱啊，你现在要清楚啊，每个酒喝起来是什么感觉，各种香型的酒是什么区别，这个你也要说出来，为什么呢？我们在吃饭喝酒的时候，是不是要介绍一下今天喝的是什么酒啊？啊，今天抽的是什么烟，给您尝尝我们的地方烟对不对？地方烟有什么区别对吧？这都是可以说的啊。呃，更不用讲你送茶的时候，这茶是什么来历啊，啊，它好在哪，你是为什么要这样选啊，都是可以的啊。最后那积累的两个话题啊，当地有什么好的买衣服的店啊，当地品牌里面哪些比较好的衣服你推荐穿啊，以及当地有哪些网红呢，你觉得很好的餐馆啊，或者往屁股往那一坐，你能讲着这餐馆啊，开了多少年了，店长店主是什么样子啊，可能这餐馆开了啊，这个50年了，店主是一个湖南人，现在他儿子来继承了这个店啊，这个店还是很有渊源的，专门卖甲鱼的啊，咱们说甲鱼呢，叫它是一俯一仰啊，俯察这个，这个品味之圣啊，仰观宇宙之大啊，所以说俯仰的甲鱼啊，是这个很好的寓意，也寓意我们的项目成功啊，你看这个话是不能说出来的，对吧，啊，大家看一看啊，自己的积累啊，还有什么正经啊，正经，我建议大家娱乐时间啊。呃，一，基本上你强制自己的这个哔哩哔哩啊，小红书什么的，多关注几个政治博主，几个经济博主啊，把自己的顺势流给改好了，别沉浸在一些无用的信息点网里，每天看看大明星，看些搞笑的啊，这种你跟客户怎么唠啊，确实没法唠，对吧，政治上发生，发生了什么，精神上发生了什么，有条件的去翻翻墙，去外面看一看啊。好，咱们再说历史啊，尤其是你是泡男客户啊，岁数大的客户啊，这一块呢，有点积累啊，做，做到什么呢，出口啊，就能有点比喻，有点这个历史段落啊。那几个东西你还是要看的，第一个啊，明史啊，明史还是要看呃，因为清史咱们都不太喜欢说嘛啊，清史就没啥意思，所以把明朝那些事买买一套啊，回来看，或者弄个电子书看就行了啊。然后再看什么呢？三国史啊，把三国一看啊，最好呢，你再把这个汉朝以及建国史看了，觉醒年代一看啊，汉朝的话，汉楚楚，汉楚传奇啊，给他一看啊，看着电视剧读着书啊，这个事就大概了解了，别到时候跟不上趟，人家说什么你都不清楚，说个人你都不知道是谁啊，这多尴尬，一点底蕴都没有，这是最可悲的销售啊。好，呃，好，我把前面的几个内容储备的重点给大家梳理了一遍啊，大家也可以关注一下我们的模板库的2.0 啊，上面也有咱们的这个内容储备的表格啊，你可以到时候对着那个去整理。再说一下几个好习惯啊，就是我们在准备内容的时候呢，很多同学是没有办法给客户营造出被重视的感觉的哈，你比如说你要记忆客户的关键内容，我在前面讲了哈，如家人兴趣啊。第二什么呢？尽快记住客户的名字啊，尽快记住客户名字，每个人都很重视自己名字啊。那咱们再递进一下啊，就是逐渐改变对客户的称呼啊，很多同学呢，跟客户认识了5年了啊，还是王总啊，王，这是一个大姓对吧，他到底叫王什么？他可能他叫他假如说他叫王销售啊，那你要叫他什么呢？你后面应该叫他销售总啊，大家注意了吗？啊，你先叫我的，就叫我广志总对吧，啊，那我就开心你叫我名字了，你没有叫我的姓啊，最后呢，就是专属的称呼，老大，领导啊，这都可以啊，这是看你们自己这个熟的程度了，但是记住了啊，姓和名他叫起来他亲密度是不一样的啊，你叫姓一定是出息，后面能叫名尽量叫名，知道吗？每个人都很重视自己的名字啊，你觉得不好意思你就就后面再加一个总就行了啊，还有什么呢，记住客户前期说过的话，并偶然提出完，让客户觉得我的天呐，我真是太被重视了对吧，啊，这是一个好习惯啊，在第二个好习惯啊，就是摆脱呆呆兽的状态，我可以说99的同学呢，本质上都是呆呆兽啊，只是你稍微机灵一点，你能接触一些没营养的话啊，我先说啊，从咱们从日常小吃观察一场，就多看几层。第一，今天啊，你看这个事，他发生了比如街上有人在扫大街这个现象，什么？就是有人扫大街啊，为什么导致这种街上这种现象呢？为什么他这么早要来扫呢？对吧，因为早上没车对吧？人，那他为什么要扫呢？他可能觉得难受啊。那你再去看看视频，你发现法国的扫大街的是什么样的？法国扫大街的他赚的很高，他可能是3万的月薪啊，你有什么样的感受呢？可能现在人力资源还是很丰富的啊，就像咱中国这个扫大街还是很便宜的啊，但是这个扫大街的工作无论到哪都被人瞧不起，对吧？这是你的感受，你怎样传递这个信息给其他人，怎么跟客户讲你最近观察到这个事呢？啊，这我只是刚才临时想的一件事啊，好，那我再问一下啊，大家知道啊，在我录课的这个时候，北方呢很罕见的夏季阴雨连绵，你有什么联想或者是你对这个事有什么感知呢？你打算怎么把这个事讲给客户听呢？啊，先给大家2秒钟思考一下吧。好，思考完了啊，我给大家说一下我自己的感想啊，就是大家首先我们知道阴雨连绵在北方这个天气是反常的啊，然后我呢，我去查了一下为什么阴雨连绵，以及这有什么后果啊，我可以给大家说，就是北方的小麦稻子都落了啊，所以说会导致国内的粮食减产啊，然后还有什么联动的消息呢，就是最近啊，负责农业的农业发展银行啊，以及负责农业的农业部都很着急这个事，他们内部也很关心这个事啊，他们现在都在想说这个，咱们国内的这个粮食大减产，后面粮食要大量的进口啊，对这个国内粮价会产生冲击，该怎么办？是不是要释放储备粮了啊？好，这就是我的联想啊，我可以跟客户说一嘴这个话，如果客户懂，我们就再唠一唠，如果客户不懂的话，我们讲下一个话题，但是这个话题储备就到我心里了，大家知道了吗？这就是摆脱呆呆兽观察到现象，如果这个现象你不理解，你就去查，就去理解，就去想这个话我怎么给客户讲啊，我怎么成为一个有内容储备的人啊，这就是好习惯。好，再讲沟通设计问题啊，我们讲了半天，嗯，才讲到沟通设计，沟通设计呢，我给大家一张图，让大家很清晰的来看啊，就是沟通是断在哪了啊。其实啊，沟通的本质是一问一答，大家认可吗？当然认可吧，就是单口相声这种，咱咱们叫不叫沟通啊？其实本质上都是一问一答，有的时候呢，你的问题可能是沉默啊，那客户就回答了啊，客户就开始自言自语了，这都可以，但是本质上就是一问一答。我们梳理一下啊，基本上呢，就是断在这几个地方啊。第一，你问了一个很蠢的问题，或者你和客户不熟，你问完之后，客户不回答啊，这断了啊。第二呢，就是你问完了，你回答了啊，我们讲的是闲聊也好啊，办公室拜访也好，破病也好，这种沟通呢，哈，都是都是包含在我们这个图里面的啊，你问完了，客户也回答完了啊，第一你接不上话，第二，你接上的这个画呢，其实没有没有任何问题了，然后客户也不想问你问题了啊，就导致这个问题回答问题回答这个循环断，大家知道这个意思吗？啊，就是很多时候问题回答这个循环断了，是断在第一，接话接的不好，客户没有再问你问题的这种欲望或者是手段，他不知道问题是啥，因为他对你不了解啊。第二种呢，就是你接完话之后，你没有跟上一个问题，导致客户没有扩充回答给你了，你们俩就沉默了啊。好，第三种呢，就是你接完话之后，你问了一个新问题啊，然后客户再做回答，但是这新问题总是有限的，你们的回答深度不够啊，基本上每次的一个问答就是集中在两句话啊，最好其实是因为什么呢？第一个问题啊，哎，广志你是哪人啊？啊，我是辽宁人啊，好接话啊，辽宁，辽宁是个好地方啊，您具体是哪人啊？是大连吗？我去过大连哎。好，这是一个挖掘问题了哈，接了一句话，辽宁是个好地方，然后又说了一句您具体是哪人？您是大连人吗？我去过大连啊。好，我立刻感兴趣了，我说哎，我就是大连人，你去过哪玩啊？对吧？好，客户开始提问题了啊，然后你开始回答对吧？你回答哎，我这个我当时在大连的这个金石滩玩过啊，印象特别深，但是我去的时候早了，是九几年了哈，然后您现在这个还主要居住在大连吗？对吧？这是一个回答，再加一个什么再大一些，再加一个挖掘性问题，大家注注意到你沟通断在哪了吗？就说很多时候啊，因为客户啊，他对你没有了解，所以他问不出什么问题，但是你只回答你不深入挖掘同一个问题，或者是你只回答你不提出新问题，这个对话链就断，就沉默了，就尴尬了啊，就热络不起来啊，热络不起来基本上是不会挖掘问题，尴尬了是不会提新的问题，大家知道了吗？这就是一个沟通的本质啊！我觉得这个图放在这啊，这个是绝无仅有的啊，好好，第一个问题就断在了问题到回答这个地方，客户最关心的一个问题是什么？你是谁啊？我为什么要回答你这个问题啊？咱俩咱俩的交往已经深到可以回答这种问题了吗？嗯，所以这个时候我们最重要的就是让客户有安全感。自我坦白，自暴其短，营造舒适感啊，怎么样呢？头发汗汗的，一进办公室就说，哎，领导，第一次跟您见啊，感谢您给我这个机会，这一路来堵车了，我还以为来了就是来不及了哈，这个见您之前呢，心里是打鼓，昨天晚上准备了一晚上啊，希望今天能不让你失望，这话一说，完了是吗？自我坦白，我做了什么事啊？自暴其乱，我心里很紧张，营造舒适感，我很重视这件事，我做了很多的准备，你我不会浪费你的时间的，对吧？说话的人是谁呢？是决定是否聆听和回答的一个很重要的问题，大家知道吗？啊，这是第一个要解决的意义，你是谁？第二个怎么开口啊，展现诚意，赤子之心啊，就是我觉得大家在做陌生拜访炮兵的时候的谈话的开口啊。最重要的一件事就是，哎，我这真的很重视你，领导我也付出了很多事情的，你看在我付出这么多的份上，咱们俩聊一聊对吧？简单四个话术啊，我看咱们的官网啊，公众号上写的是什么啊？就是第二话术，来的路上我就想呀，咱们需要什么呀？第三话术，昨天晚上做了一些准备，准备了一晚上啊，希望就是说能契合咱们这些具体需求，不浪费咱们时间，对吧？第四个啊，就是我，我也看到咱们公司2023年的这个目标愿景是什么东西，我也看到我我也不知道这个咱们现在是喊口号为主呢，还是真的要这么落地啊？不知道现在您的工作主要压力方向是在哪，对吧？这都是赤子之心展现成就是我先有欲望去了解你，我先投入很多成本。在咱们这次对话里面，我希望您能尊重一下我的成本，对吧？您也放心，我投入了这么多，我不会浪费咱们时间的啊。这种话里话外，咱们说的是讲话呀，话里话外想表达的就是我很有诚意啊，我也投入很多成本了，对吧？咱们这场交易你是划算的。我在讲呢，其实沟通本身上就是一场交易，客户投入他的情感，他的嘴巴上的口水，他的时间，你也投入了你的时间，情感经历，对不对啊？大家只要在信息上能拉齐就可以啊。这是第一个问题。第二个问题啊。好，还有什么我们讲啊，就是从陌生突破的这种客户愿意开口的心态变化，我给大家模拟一段啊。第一个阶段，其实什么呢？是熟悉你的语音语调，因为每个人他的发音不一样，可能你是南方的，我是北方的，我听起来就是不熟啊。可能你的语速快，我的语速慢，我听来就不熟。可能你的声音很尖利，我就喜欢听低沉的，咱们也不熟啊。所以第一段呢，你要先把咱们的这个展现诚意这一段啊讲出来啊，然后再讲一下你在路上的小故事啊，你在准备这个事的时候，你有什么想法呀，寒暄一下。这个寒暄阶段呢，与其说是建立比较好的情感，是熟，不如说是熟悉你的语音一调，以及从借呗你的来意到被熟悉的内容唤醒这个阶段。啊，好。第二阶段就是借呗你的来意，你是谁啊，你想说什么？你是否对我有恶意？你对我有价值吗？对吧？啊，这个咱们在刚才讲的这个怎么开口展现成一赤子之心这块讲的啊。第三阶段呢，是被熟悉的内容唤醒了，开始聆听你的陈述了。啊，就这跟我有关吗？啊，你讲的好像挺熟悉的，你讲的这个同行的事啊，啊，你讲的这个你自己的事啊，你家里的事。哎，好像我我渐渐对你确实熟悉了，哎，有一点事确实和我有关系，咱们可以聊一聊啊，好，寒暄完了之后呢？哎，觉得不是纯粹的工作关系了啊，你们俩相对熟一点点了啊。第四件是什么？做好回答问题的准备了啊！大家想吧，客户也是社恐啊，我就想明天有个人要来拜访你吧，你是什么想法？你就能完全理解客户想法了。很麻烦很烦，而且你跟这个人也不熟，你不想认识一个不熟的人啊，就是这样的啊，好！第五阶段是唤醒一个客户的心动话题，开始深度交流。可能是想当年啊，可能是客户对于技术很得意，可能客户对于这个项目很熟悉啊，他就开始跟你聊了，一问一答，一问一答，一问一答，深入探索，把咱们刚才讲的那个问答循环走起来了啊！第六阶段情投意合了，客户开始主动询问你了啊，那什么意思呢？就是说我给大家看这个问题循环啊，问答循环，就是客户主动询问问题啊，基本上代表这次沟通还是成功的。嗯，我们看到失败的沟通呢，十有八九都是，你问客户问题，客户回答，你挖掘不了问题，客户就不说话了。你再问个新问题，客户回答你挖掘不了问题，客户就不说话了。最后你问客户答，你问客户答，变成什么？审问性回答，客户对你的态度也不好，你也不了解客户，客户也不了解你，客户也不问你问题，最后就成了啥了？就成了一次尴尬的拜访啊。好，还有一种情况是什么呢？问题不回答是什么呢？就是不做铺垫啊，比如说你这次呢，就是想来了解一下什么呀？你其实巴不得客户直接在纸上给你写预算是什么，什么时候买，谁来决策，流程是什么样子的，你们现在跟哪个厂家接触了对吧？2分钟就能解决的事情，为什么要拜访30分钟呢？就是要做铺垫啊，过早的打听隐私，对于任何客户来说都是一种冒犯，还有什么呢？就是不提供价值，就来打听一些信息呢？就相当于什么？这张图上写的在吗？嗯哼，我想请你帮个小忙。嗯，领导，谢谢你帮这个小忙，我再问个问题，我想请你帮个大忙啊，不讨人厌是吧？啊？所以说，做铺垫，要不是在情感上铺垫的足啊，要不是你能准备一些同行同业的信息，让客户觉得唉，你这个人还是有点意思的吧，你能提供一些信息啊，所以铺垫也很重要啊，铺垫的差不多了，咱们就要考虑一个意识上的问题啊，就是从对抗走向合作，这样的一个氛围感的搭建。因为很多同学他认为呢，我去见客户啊，本质上就四个字叫互相套话啊，你防着我，我也防着你啊，大家参与过谈判课的同学也知道了，就是谁都不傻，客户比你精的很啊，互相套话是没有结果的，这就是谁都谁都不好说。书啊，你要讲清楚几件事，就是你询问这个信息的目的是什么啊，实实在在的讲啊，我讲过很多次，咱们在话术里有什么正向说法，比如说你学的这个预算，你可能是为了备货，可能是为了在公司内部争取价格，可能是为了让领导来见你啊，对吧？我反正我学问就是为了项目成功，也是为了你获利啊，所以领导你跟我说一下吧，对吧？啊，这个事对客户的好处以及什么，以及最重要你的难处。如果我们前期啊，把人格铺垫好了，你们沟通的也很快乐，很多同学就为难了，说我问问题问不出来啊，啊，这种沟通我觉得是一个对抗性的沟通，本质上是这样的呀，你要把你的难处讲出来啊，为什么呢？一个客户，他每天面临客户同学问的问题很多的啊，各种各样的销售来问他问题啊，他是不是每个都要回答啊？也不是，他是每个关系好的人都要回答吗？也不是，就算是关系好他也要说，哎，你确定你要问吗？这个事有必要吗？这个事对你很重要吗？我帮了你，你体谅我吗？对吧，贡献思维啊。贡献思维是什么呢？就是你确实有难处啊，你也认可我帮你这个大忙，我觉得我是行了善，积了德了，而且我觉得我对于你是属于一种施舍啊，我是个上帝视视角，对吧？你把我这个贡献思维给引出来了，就是哥，我求求你了，这个事对我确实很重要，有的事我就不问了啊，这个事您还是得给我指条路，您还是得给我指条路。您就是说白了我是刚上社会对吧，吃不好睡不好，您是对我最好的一个客户了，哎，这贡献思维是不是出来了，哎，客户对你负责了啊，好，倒数第二个啊，很重要的一个事啊，就是信息抢劫做笔录这个事啊，我建议大家呢，想要了解什么就先给予什么，我见过很多同学的话，说的都很矛盾的问我说唉，志哥，我想问一下客户的预算，客户不跟我说，我说你把报价给客户了吗？没给，我得防着客户，我不能给客户报价。哈哈，大家想想这什么话呀，就是我可以不给客户报价，但是客户不能给我预算，你当客户3岁孩子嘛，对吧？啊，所以说，想要了解什么就先给予什么啊。我建议你这样去说话，比如说你想了解客户的家庭，咱们在实战演练的时候呢，有同学观察到了，有一张图片上，呃，有一个客户，他桌子上摆了备孕的东西。我但是我不建议你直接说哎，我观察到您在备孕这种话，这很冒犯啊，你应该说什么呢？你说哎，我这孩子几岁了，养孩子确实不容易，想当时这个备孕的时候啊，哎呀，怎么怎么样，对吧，哎。客户说，哎，你也这，你孩子几岁啊？3岁啊，你这个备孕有经验吗？对吧？客户可能自然就把话说出来了啊，或者是讲，你先自言自语说到这，然后说呃，其实领导，我说我说句实话，我看到咱们这有个备孕杂志，我问您一下，您也是在备孕吗？我经验还挺足的啊，看看能不能帮上您忙，这样说话就好，这是第一种啊，第二种，你想了解客户的组织链，决策链啊，你说什么呢？你说哎，领导，我也跟您先汇报一下，我是我们这的这个三级部门的这个啊，销售组长，然后呢，我上面还有一个总监，我们这边的商务啊，决策权都是在总监这边，但是如果说价格特别高的话，我们可能要申请到董事长啊。另外也问您一下，咱们这边的话，是您这边就做主了，还是说上面还有哪几个领导需要我拉着董事长一块去见一见他，争取争争取一个更好的价格给咱们项目。这个问题就很好啊，想要了解什么就先给予什么。因为我们讲啊，怎么把气息的抢劫包装上交换，我们肯定是想的就是最好我们什么都不告诉客户，我们掌握了客户所有的信息，对吧？但是实际上是这不可能的啊。所以你要问什么，你一定要问什么？基于你要问的这个问题，你要告诉客户什么？你为什么要问这个问题？你都给客户什么提供什么信息啊？我们说一问一答之后呢，还有什么呢？你还要再回馈给客户一些信息，这场交易才完成，要不然客户就会有一种被审问的感觉，他就不配合了，大家知道吗？他就不配合了啊。所以大家在这一页要了解的一个最根本的技巧就是想要了解什么就先给予什么，这个很重要。想要了解客户做不做运动，你就要先讲自己做了什么运动，想要了解客户家里有几口子人，你就要先讲自己有家里有几口子人，想要了解客户的决策链，你就要先讲自己公司的决策链，想要了解客客户的预算，你就要先讲自己的大概报价，就是这样啊，很公平。好！最后一个从问题到回答这个地方断掉的问题啊，就是命题作文，你知不知道自己在问什么啊？好，我大家在这想啊，古人说凡事预则立，不预则废啊。请写一个600字到800字的议论文。很多同学问的问题就是这种问题啊。呃，我给大家打几个比方啊。第一种，比方就是能不能。这种问题就是一个命题作文。比如说志哥你好，我能不能考上清华？志哥你好，我能不能上岸华为？我哪知道，有是有人能上清华，也是有人能上华为，至于是不是你，我不知道啊。你可以先把你的分析过程，你打听到的信息告诉我，我来帮你做选择题，做判断题，对吧？是对还是错？但是你直接问我，哎，我能不能？什么什么东西？我不知道，谁也不知道。客户听了就生气，大家知道了吗？别问一个不是问题的问题啊。第二种，哎呀，领导呃，咱们这个项目呃，怎么做，您指示，你问客户项目怎么运作，让客户指示，客户哪知道啊？你你，你觉得你都不知道，客户会知道吗？这种问题啊，你最好是问什么呢？啊，咱们这个是哪天啊，这个这项目能批下来，到时候是副总直接就定了呢，还是要总经理最终再拍个板？总经理拍板的时候是要开会拍板呢，还是私底下？私底下一批试就完事了啊，咱们最后会不会有一个上会材料呀？这种问题都是靠谱的啊，你问什么？能不能行不行，会不会啊，怎么样，这种问题呢，都是命题作文啊，你下次你问问题之前先过过脑子，你知不知道你在问什么呀？你知不知道你想要的答案是什么样子的呀？啊，好，说完了啊，这话可以给大家讲很多次，咱们再讲啊。从审问组上闲聊的几个关键步骤。第一个就封闭问题走向开销问，开放问题学过课的都知道了啊，封闭问题是什么呀？封闭问题的回答就是是还是否，开放问题的回答就是啊，可能是怎么怎么样的啊，那个那个事情怎么样，我们一般会怎么怎么样啊，这种问题比较好。从作文题走向填空题，我刚刚给大家讲了。还有第三个，绕个弯获得答案啊，这个在咱们的第六期的实战课里就示范的很明确了，你想问预算，你不一定要问预算，你可以问往期的东西，你可以问一下客户的实际数量，你可以问一下其他友商啊，现在报的和往期的项目差多少？都是可以绕个弯获得答案的。我们想知道1+1=2，我们不一定要问啊，1+1为什么等于2？你也可以问一个苹果加一个苹果是不是等于两个苹果，就是这个意思啊。还有第三第四个就是引发正向思考，这里带一个小知识点啊，就是人啊，在有正向情绪的时候，更倾向于回答正确的问题啊。所以说什么叫正向情绪啊？开心，觉得在给企业做贡献，觉得和你很投缘啊，他这个都是正向思考。所以我们要营造的氛围其实就是我是来帮你的，咱们俩也很投缘，咱们俩也有很多共同话题，咱们俩也唉，莫名其妙就很熟了，我们真是很有缘分对不对啊？另外也请大家体验一下，就是说你听我说话啊，会不会觉得相对更有活力一点，有亲和力一点，更想跟我继续聊天？那你听一个死气沉沉的，很死板的这样的一个呃，这个人在讲东西的时候，是不是2分钟就关掉手机睡觉了啊？哈哈，这是大家思考的啊。第一个问题，问题到回答的断档啊。第二个问，你问了问题，客户倒是愿意配合你回答了啊，但是你的接话失灵了。接话失灵就导致什么呢？第一啊，挖掘不出来新问题。第二呢，客户啊，也不会给你提问题啊。那什么样呢？给大家示范一下啊，就是说接话有5个境界啊。第一种，自我的接话啊，这个是这个事我的观点是什么样子的。第二个，接受，就是积极回应客户的嘴话。第三个共鸣，就认可客户这个人。第四个好奇客户为什么会这样想。第五个了解客户，客户的想法和世界观。这就是接话的境界。绝大多数同学处在哪呢？处在自我和接受的中间啊，就是很自我，也不太接受，不知道怎么回话，不关心客户说什么，也没想过自己要说什么。好一点的同学大概处在共鸣这个阶段，但是有意识的好奇和了解的同学少之又少啊。我先给大家讲一下共鸣这件事吧。啊，你就算是共鸣，很多同学也做的不好，就说夸赞的细节啊。第一个，不要当着一群人的面去夸客户，我讲了很多次了啊，我就想吧，你在一群同事面前，我说哎呀，同学你这做的太好，你太帅了，你这你这属于你们公司最帅的那一批，你怎么想？你想找个地方钻进去？脚底下都抠出五室一厅了对吧？就尴尬是吧？当着一群人的面直接夸，这个人是尴尬的晕过去，不知道怎么接话。你能说话？就是冷冷一笑，知道吗？啊，好，第二个细节啊，捧臭脚。彭正晓的典型特点是什么？就是夸帅哥帅，夸美女美，夸领导英明。这用你说吗？他听一万遍了，你觉得这对他你的形象有什么改善吗？你们能开启什么话题吗？很难很难，所以要夸到位，要勤观察。干嘛呢？我们要夸聪明的人勤奋，我们要夸勤奋的人聪明，我们要夸平凡的人不凡，要夸领导有品位，要洞察到细节，还要引入第三者，对这个人的赞美，大家知道了吗？就是夸一个人，他需要观察一下才能得到的东西。比如说这个人穿了一个小鞋子，很漂亮啊，那你在两个人对上说，哎，你今天换了一个细节，这鞋好漂亮，这在哪买的？这是一种很好的夸耀啊。啊，还有什么呢？就是说领导啊，其实我发现啊，就是您这个在咱们同一批领导里面属于非常有品位的啊，就是怎么怎么样怎么样，对吧，这都挺好的，洞察一些细节啊，还有引入第三者赞美了。其实领导我今天这次来见您之前啊，就是我也了解了一下，跟王总也请教了一下您的这个情况，王总给您一顿夸，我也说跟您来拜访一下，为什么要引入第三者，咱们就是当你带来好消息的时候呢，你就是好消息本身啊，所以说呢，大家会喜欢带来第三者赞美信息的那个人啊，学会这个小特点啊，夸到位啊，别捧臭脚好。还有夸赞的一个三段论啊，就是现象，感受以及对比啊，打个比方说啊，现象是什么呢，就说哎，领导，就是都是这个局级干部啊，其实我发现您在这个局级干部里面属于身材特别好的啊，就是啊，或者或许这么讲吧，领导，我发现您这个身材特别好，就是也不是干巴瘦啊，就是40多岁的人了哈，面皮绷的特别紧，然后呢，胳膊也练得特别好啊，然后我就感觉就是，首先第一个工作忙，不是不健身的这个理由啊，第二个就是从您身上看啊，我其实我这小年轻，我身材保持这么差，我一定要回去锻炼。不过说句实在话，对比啊！不过说句实在话，你在我见过这么多局级领导里面，属于身材最好的一批了啊！这个叫夸赞啊。好了啊，好啊，我们再讲一下啊。我刚才把最简单这共鸣给大家讲完了，就是怎么去认可客户这件事，咱们再讲一下自我，接受共鸣的好奇，了解这个自我，大家会犯什么问题啊？就是自我的三宗罪，太沉浸于过去，就是回忆啊。我刚刚表现的怎么样？我上次见客户表现怎么样？客户怎么看我的呀？对吧？太在意未来啊。我接下来要说什么呀？啊，客户问这个，我就答那个，客户问那个，我就答这个啊。第三个，只顾着说自己知道是哎，客户提到这了，这个我知道，我要接话了，我要吧啦吧啦说一顿了，展示一下我这个人还是有点用的。给大家比方啊，客户说呢，其实我们对这类产品很了解了，都是大差，不差，你就直接报价格吧。啊，你打算怎么回复啊？给大家两秒钟，思考一下，打算怎么回复。首先呢，我想啊，你怎么回复都不知道，基于客户这个认知，你需要做什么？第一种情况，你要说服一个40多岁的人的认知啊，在两句话之内，可能吗？不可能。第二种情况，你要搞清楚客户为什么会这样说，并且呢，和客户引发一段对话，他们内部是怎么决策的呢？他接触过什么忧伤了，他为什么会有这种认知，他采买过多少东西了？你要了解二选一，你觉得哪个最重要？肯定是第二点，就是了解，对吧，因为你说服不了人家的，你什么都不知道，你懂我吗？你懂这个企业吗？啊，你只是一个卖产品的，你凭什么来说服我呢？啊？好，你回复哎，领导，您说的大差不差其实还是有些区别的，比如我们的某某某某某某啊，和和友商的某某某某某，这个参数还是差了0.2的，客户那边脑袋就晕了，客户就你觉得他能？他能听进去这句话吗？扣脑袋里就想了好吗？咱们是对抗性了是吧？我就要告诉告诉你，为什么都是大差不差？等你说完了，我要来回击了，这就叫说教啊！第二回复啊，领导，呃，其实我我也挺好奇的哈，我们看自己是有些优势的呃，也请教您一下，就是咱们对比过哪家？是看过叉叉或者是 YY 吗？就确实很多人也跟我们讲说这个大叉不叉。我想看一下咱们从客户视角是怎么看这个事的。这叫请教，这是好奇，这是了解，知道吗？嗯，这就是接话的区别。而且你再看一看啊，你回复完这句话之后，客户怎么说呀？客户问问题，客户接你的话，你又没有留下任何的问题，客户怎么回答呢？咱们这个沟通已经断线了。这个沟通文案，要么你再问一个新问题，要么客户再问一个新问题，总之是一定会有僵局的。你想想呢？我再给大家看下这张图啊，你把这张图记在脑子里啊，你问问题，客户回答，回答完之后，你接话，你接完话之后，既没有挖掘新问题，也没有问出新呃，既没有挖掘深入的，深入的挖掘问题，也没有问出新问题，也让客户没有欲望问你问题。你接完这话，这，这个对话是不是死了？死在这了，知道了吗？啊，这个，这个东西你要是了解了，我们再接着说啊，好，我们对比一下啊。同样一个客户，他说唉，看你挺年轻的，刚毕业没多久吧？这是一个聊天，这是一个闲聊的场景啊，不会接话的人闲聊，聊几句就死了的人啊。第一种情况哇，立刻很在意自己了。怎么怎么领导会有这种想法哎呀，我这太显年轻了，我完蛋了啊，自我了。他最后就说呃，领导，估计是发型显得嗯，其实我也工作几年了。嗯，这就是自我的同学啊。接受的同学就是哎，是啊，您看我也年轻啊。好多人这么说。这。第二种，这也是一种接话，如果客户情绪好的话，会再问你问题啊，如果不问的话，你就完蛋了啊。第三种，共鸣啊。哎，谢谢雷总，就盼着你想说我显年轻呢是吧？哈哈，就是，现在都怕老，唉，挺好的，你和客户是认可的状态啊。客户觉得，唉，我跟你关系还不错，是吧？这是这是玩的比较好的了啊。最后两种，高手的方法啊。好奇。哎，就是，领导，您别看我这个，我毕业已经3年了，我还以为我挺显老的，胖乎乎的啊。呃，这个岁数在咱单位算年轻的不？这叫好奇，客户的情况如何呀？了解。哎，谢谢领导，我毕业3年了，领导，你是咋看出来的呀？我还以为我挺显老的呢。这叫了解，了解客户的想法和价值观，对吧？你想想，如果你接的是好奇和了解这两种，接话顺便就干嘛了，差在哪啊？好奇和了解为什么是高端的绘画？因为还能继续对画，循环看看问题回答。接了画，挖掘了问题，或者是引发客户的问题啊。那你说你引发不了客户问题吧，因为你们都不熟，那客户怎么问你问题啊？那你只能深入的挖掘问题啊，用多问一句的方法去回答啊。嗯，客户问你问题，你回答了你，你再你再说句啥呀？哎，顺便领导我再问你一下啊。就是这句话结束啊。你这句话一结束，你就回到循环里了，你就能挖掘问题了啊，从接话顺利过渡到继续提问。否则啊，这个话题节奏就抛给客户了，这个僵局就回到了。你要么憋一个新话题，要么客户憋一个新话题，这事就完蛋了，就不可控了啊。好，我们在讲啊！第三种对话失效的地方就是什么呢？倾听啊，失灵了，就是你问不出新问题，你也挖掘不出问题来啊，就是你问了一个问题，客户回答完了，你好像哎呀没听出啥来，感觉客户就是支支吾吾说了一嘴我问不出来个啥了。这就叫倾听失灵啊！听不进去的情况是什么样子呢？第一种啊，就不听对方说话，一味的想着自己接下来要说的话，你别你你住嘴吧啊！这种情况啊，同学，你只是在想着自己的形象完美，你对于项目成功，对于了解客户一点都不在意，这种同学把这种思维扔到垃圾堆里啊！第二种，一听到自己了解的事，就急于抛出自己的观点啊。客户可能讲，啊，我姑娘在美国对吧？有同学就说了啊，我也在美国留学过啊，这其实还行对吧？但是有同学就开始讲了啊，其实美国那地吧，哎，我觉得就那么回事，咱们姑娘估计到时候也要回来是吧？客户说，唉唉唉，到时候再看吧，是不是死了？这对话是不是就完全死了啊？你最好的就是把问问题的权利掌握到自己手里，嗯。你就说唉，呃，咱姑娘也在美国啊，我之前也在美国待过，咱姑娘在，具体在哪啊对吧？聊完了说，啊，那地方不错，您您去看过吗？这两天疫情是不是不太方便啊？他说，唉，没去看过，怎么怎么样怎么样？对，你就说，唉，挺好的，我到时候我还想再回一趟美国玩，感觉玩挺好的，到时候看看。咱看看能不能跟这个侄女一块再见个面对吧啊？然后客户再说个啥对吧？一听到自己了解的事就急于抛出自己的观点，你不知道客户是什么观点，你讲了一大段话时候，客户可能立刻不知可否，进入了一种不想回答也不想问新问题的状态，处于一种尴尬状态啊！还有什么呢？对方说的起劲就着急帮对方总结，这种同学特别多啊！好！还有只会一味的附和，不会深度提问或回应，这都听不进去的一个典型的状态啊！还有什么问不出来啊！简单讲，客户反复说的话意味着什么？客户一进来就给你讲价格，讲了三遍价格意味着什么，意味着客户在乎价格。很多同学说客户在乎价格，我就不提价格，这什么思维啊，这在想什么呢？客户在乎什么，你就问什么，你不会不会因为说一嘴就给你作为呈堂证供，然后就就写在邮件上，写在纸上，最后让你签字画押的，不会的你就好好的问客户为什么在外报价？客户听过哪些人的报价？客户需不需要我来报价啊？有数字的话，里面带着什么？客户如果说能把一些问题都说到精确到数字上，这个事是不是对他有重要的意义啊？他为什么这么在乎这件事啊？能不能问啊？有情绪的话表达是什么？客户为什么会有情绪啊？啊？客户为什么这么有激情，这么开心啊？客户为什么反应这么大呀？啊，这都是可以问的啊。还有就是什么内心徘徊了千百遍，但是就是问不出口，问问题就是相对尴尬，这是一种索求，这是一种索求，但是你一定要问。很多同学呢，总想着，哎，我怎么委婉的把这个问题问出来呢？不用啊，你编不出来一个很委婉的事的时候，说明你能力还没到，你就打着球，想问什么问什么。只要我们前面讲过一个前提是若想索取，必先给予，先说了你的情况，然后再就你的情况大致求和的客户就行了啊。好，所以我们说啊，一次倾听成功的这个核心指标是什么呢？就是能问出问题啊。所以我们下次见客户时候，客户说话啊，你在本上啊，你别光在这记1234567，你要记得，其实是你要问什么问题，知道了吗？好好好，那我们再看一场建设性谈话是什么样子的啊，就是客，你客户呢，能就一次回答，你问出了一个问题，然后客户再做扩充回答，你再接个话，给客户补充一点信息，然后再问个问题，再扩充回答，这就是一场很漂亮的谈话循环。同时呢，谈话谈的高兴了，在你接话的时候，客户主动对你感兴趣了，客户问出了一些问题，大家知道了吧啊，这就是一个很漂亮的建设性谈话啊。好，我们再讲一讲怎么才能引导客户啊，会问问题，客户问问题其实就代表着他深度参与了，大家知道吧啊，客户深度参与呢，离不开三件事啊，第一件事就是你的示弱与亲和力啊，就是人类呢，其实是恐惧自己不熟悉的人事物的啊，我强调了三遍了，这是第三遍啊，坦率表露自己的缺点，忧虑性格上的弱点，让客户觉得唉，under control 是吧啊。第二呢，是享受7秒内的沉默啊，就是你们过对话的时候哎，如果7秒之内客户没回答，你就等等客户，让客户呢，跟上你的思路，让客户转转脑筋啊，还有什么呢，我再隐身一点啊，这个和这次谈话是没关系的。发现信赖的沉默是5分钟左右的啊，大家有概念吧，就是你和客户呢，如果你和这客户不是很熟啊，你就会就是绞尽脑汁的想，一旦有沉默都觉得很尴尬对吧？但是如果你们俩之间啊熟了，能坚持5分钟以上的沉默，这其实是一种很美妙的信赖，大家知道吗？啊，好，这个就说完了，这是隐身了一点啊，和这个主题无关。再说下情绪价值啊，就是情绪高昂，被聆听、坦率，有安全感、有趣啊，这几点缺一不可，如果说你做不到有趣的话，但是你至少要做到情绪高昂，让客户有被聆听的感觉，以及坦率，有安全感这三点要做到。有的同学就是说话文字声，情绪不高昂，问问题遮遮掩掩也没啥意思，呵呵呵，那你提供情绪价值在哪呢？客户只想逃走，吼吼，那和你们聊什么都没关系了，知道吗？还有第三个啊，就是承诺啊，承诺也是客户不逃走的一个前提，就是咱们谈什么？多长时间啊？客户手头有一大堆的工作，又是工作日，下午又要开会，忙得很，你到底要花我多少时间？咱们到底要聊什么？这个事情先搭一个框架出来，咱们再说别的啊！谁来谈也很重要，你是谁啊，你有什么态度啊，你经历过什么项目，你能给我带来什么价值啊，对吧？这都是承诺。我们先把承诺在前期给客户承诺好了，见了客户面的前几句话也再重申一遍你的承诺，让客户放下心来，说哎，得就花这20分钟陪他好好聊聊，这样客户才能开心。如果客户说得又是一位爷，我想想怎么才能尽快把他哄走。那客户怎么配合你谈话呀？你们俩的谈话怎么才能有建设性呢？这是不可能的啊。好，咱们再讲啊！拉近距离的5种正向非暴力沟通啊！我简单讲，我在咱们第一次见面的时候，我建议大家说什么？说感谢领导您给我这个机会啊，我也争取不辜负您啊，走的时候说什么呢？感谢您这次给我这个机会，也祝福咱们的公司越做越大，越活越好，也祝福您个人这个工作顺利啊，希望咱们有机会能再见面对吧？5种正向的非暴力沟通关心、鼓励、协助、祝福、感谢。我说句实在话啊，呃，就是我做了这个课程这么长时间啊，就是能给我做这5种正向非暴力沟通的同学呢，少之又少，有十几二十个吧啊就无论是关心、鼓励、协助、祝福、感谢都很少，我相信他们对客户呢，也会这样做，但是对客户这样做的同学是少的。你主动关心客户，主动鼓励客户，主动协助客户，想想问或者问客户我怎么才能帮你？主动祝福客户，主动感谢客户，这种人都是很少的，尤其是感谢客户这件事，我们每次和客户见面，都是在牺牲客户的时间，客户都冒了风险和我们见面的啊，你为什么不知道感谢感谢人家呢？为什么不知道讲说。哎，感谢领导，您其实帮了我很大忙，我还是一个初学者啊，这次给您见面，也给了我很大的信心。为什么不能这样讲呢？这样讲的目的是什么呢？叫异化，异化。所谓异化，就是拉近群里的手段。什么呢？就是两个住址，告诉客户，我只对你这样，你很特别。告诉客户，只有我对你这样，我很特别。第三个，只有你对我这样，你很特别。但是吗？这就叫异化，你只要能关心、鼓励、协助、祝福、感谢里面表达出这种异化，你和客户的距离就是会拉近的。客户说啊，只有我对他这样，你看我对他多重要啊！这个小娃啥球不懂，只有我对他耐心反而有耐心，对吧？但实际上他会对你更有耐心，你知道吗？因为客户爱的是自己啊！我给大家讲过了啊，客户在你身上投入的精力越多，他就越爱你，你对客户越重要，他就越爱你，客户对你越重要，他就越爱你。因为他在这个世界上最重要的就是存在感，对吧？好，我们再说一下表达能力的问题啊！啊，不知不觉说了60分钟了啊，大家可以休息一下，停一下，换换脑子，这节课太重要了啊，不能不听啊！我先给大家说啊，一条完整信息的影响因子是什么啊？呃，就是第一啊，就是说了什么呢？其实只占7%啊，这是美国一个专家调研的，大概一九八几年的时候调研的哈。第二呢，你的音量、语调、语速啊，决定了38%的传递效率，你的肢体动作和表情决定了55%的传递效率啊，这就是电话开发为什么效率不高的原因啊，就是说了什么只占7%，嗯，好，大家了解了吧，就很多同学一直在纠结，说我说的漂不漂亮，什么东西呢？你不如把自己的肢体语言设计一下，把你的形象包装一下，把你和客户的距离拉近一下，把你的音量、语调、语速、口音纠正一下啊，好，首先第一个啊，微笑是一个重要的能力，这个我在咱们掌心教导课里给大家讲啊，就是说大家学会刻意微笑，谁不微笑打谁脸好吗？嗯，刻意微笑，领长类是有一个镜像版的，就是领长类是习惯性模拟他对面的那个领长类的表情的啊，如果你微笑的话，客户就会反馈微笑，你全程都要刻意微笑。大家在听过我的直播课时候就知道啊，我现在我就不微笑了对吧，呵呵，但是你听过我直播课的同学就知道，我全程基本上都是带着笑意，我虽然没露脸，但是我全程都是带着笑意的，听的同学都会很舒服啊！就是刻意微笑自动带来心情改变，观点改变，这是对自己的好处。刻意微笑能改变客户对你的认知，这是对客户的好处。如果你现在见到一个客户板着脸，你应该怎么样全程微笑啊，微笑是一个重要能力，非常重要，因为咱们讲啊，肢体动作和表情占了55%呢。好，第二个啊，距离，距离也是影响客户感知的一个很重要的问题啊。我先给大家讲一下知识点啊，就是亲密距离呢，是0.4啊，就大概是你和客户啊，坐在车上啊，或者是你并肩坐在客户工会旁边啊，这种距离就是一个亲密距离啊。所以呢，如果说你有机会在客户工会旁边呢，其实是最好的啊，有机会呢，陪客户回家啊，一起打个车，坐在客户旁边的也是好的啊，因为这样的话，你们的距离拉近了之后，感情会有点深。你自己回忆一下，有没有喝了酒送客户回家的时候，跟客户在车上的闲聊，聊的更深入，聊得更私密，回去之后还感觉你们的感情更好了。这个就是生理距离的改变导致的关系的生疏、亲疏的改变啊。啊，个人距离呢，那就是0.4-1啊，社会距离1-3，这个开个会，见个面，公共距离3-6啊，就是偶尔在办公室里见个面啊。第一呀，你现在正期待的这个客户的关系啊，和你们的距离是正相关的嘛，客户是不是拒绝你接近他呀。啊，怎么策划我们和客户的距离，怎么找这种比较好的场景，我们才能和客户比较好呀。还有在演示的时候啊，一定要在大办公室嘛，能不能我们坐在客户的旁边跟客户演示啊？啊，这都是一些你需要思考的事，这就是谈话的时候要考虑的第一件事，我们在和客户交谈的时候，我们和客户的距离是多远啊？第二个呢，情绪，音色，吐字因素，语速，音量啊，我一个给大家讲啊，情绪呢？啊，因为这个有点基础啊。我快点说呃，孤井无波不行，紧张颤抖也不行，热情洋溢或者平行真诚都可以啊，音色尖锐的，优柔寡断的就那种啊，都不行啊，低沉有力的啊。我说句实在话，就是像我这样就行了。有的同学说，哎，我是女生也，低沉有力行吗？就是，是不是像小百灵鸟似的最好啊？不用啊，低沉有力是最信赖的声音啊。好呃，就是就是，我的低声有力呢，也是呃，刻意练习出来的。我以前说话不是这样的，就是我，我开心的时候可能是这种说话方式，就是有点稍有点尖利那种感觉啊，但是一旦到宣讲或者和客户沟通的时候，我就会低沉有力的声音啊，好吐字啊，我自己就是吐字有点吞音吐字啊，我还在逐步的去训练，就是出现什么含糊不清，吞音连字这种同学啊，尤其是这个口音比较重的同学，略略略，还经常说话声还有点小，像蚊子叫似的同学，哎呀，我听我都费劲，我想请你出去啊！清晰果断的说话啊！语速语速缓慢不行，语速极快其实倒不算是红标啊。语速极快呢？呃，你能快到什么程度？快到客户根本听不懂，那你自己纠正一下啊，如果说还好的话，那你就，呃，慢慢练就行，不算是一个重症啊。语速轻快是比较好的，还有快慢有序也是比较好的，你比如说我刚才我现在是不停顿了一下，这个就叫快慢有序。这样的话你就有点像你想象一下你写了一篇文章，有很多字呢，它都是没有加粗的，但是你想标重点的那几个字都是加粗的，对吧？所以说呢，平常的字快点说，标重点地方慢点说，这种练习是要有的啊。还有音量这种就不用说了啊，就是只有两种情况，鼓神低语，蚊子叫啊，这种就 pass 啊。洪亮自信是要做的啊。好，有同学说，那我不知道自己什么情况呀，下次给自己录个音。下次给自己录个音，有条件的给自己拍个视频啊，自己去练一练。好，我们再说表达能力问题。之说不清楚话啊。我先给大家讲一个基本概念，从想清楚到写清楚，再到说清楚啊，它是三个阶段啊。语言，它是一种编码能力啊，这有点像什么呢？有点像你现在想实现一个功能，大家写过 c 语言、Java 什么，C++什么的吧。pass，那是不是要敲键盘啊？是不是很累啊？是不是还要学啊？我们的语言是中文对吧？中文是不是也要学？但是我们想表达的意思其实不一定是中文的意思，其实是一个人类共通的意思，对吧？所以，从想清楚先过渡到写清楚，然后再过渡到说清楚啊，这个是要刻意锻炼的啊。我给大家推荐一个书啊，叫金字塔原理啊。但是这个书呢，结论就很简单，大家在写作文时候学过总分总吧啊。金字塔原理的意思就是先说结论，再说第一个论点，再说第一个论点，再说第二个论点，再说第二个论点，再说第三个论点，再说第三个论点。习惯三点论表达，三段论表达。呃，我其实注意观察过我表达的同学应该知道，我经常喜欢说三件事。123 其实我心里根本没想，我在说三件事时候，我心里都没想，我是现编的，我跟大家说实话啊，但是我习惯说三件事，三段论，基本上一个事都能说出三种方向。你比如说这个离啊，那我现在就要说个三段论了啊。那第一点呢，咱们先从名字上去分析，名称上去分析啊，离呢，代表着离别也做完，对吧，所以这个离这个东西可以在离别的时候用啊。第二点呢，可能说离这个东西，它外形是黄黄的啊，带着一个这个上面，上面一个小的，下面一个大的这种状态啊。所以说咱们在生活中也用了梨形身材啊。第三点，梨子清脆可口，降火啊。他可以什么什么怎么怎么的啊，就是随便讲呗，随便一说呗。这这这是纯现现扯的啊。大家习惯3点论表达初期的时候啊，就是先扣一个3点的帽子，然后呢，开始先编，瞎编，后面呢，你慢慢对事物有客观理解了，习惯了三段论去看一件事的时候呢，你才真真正正去讲啊，好，好，然后呢，再就是习惯用 what 加 STL去描述一件事啊，你要讲什么事啊，结论先行啊。我这里再重点给大家讲为什么结论先行。就是呃，我们刚才讲的每一次对话都是一场交易啊，你如果不把交易内容告诉客户的话，客户没有办法判断，要不花时间去听啊。所以你要先讲，你要讲什么事啊？我给大家打个比方啊，今天累不累啊？今天困不困啊？中午吃了啥呀？啊？下午有空吗？啊？晚上有空吗？啊？我会说啥？我会说哎？你，你直接告诉我你想说啥呗，你想表达啥？你别花这么长时间再扯了是吧？就是这样的，大家都是这样的。what 叫 STL 号？要说什么？什么背景？目标是什么？为什么是人家目标？为了完成这目标做了哪些努力？遇到哪些困难？怎么克服的？最后结果是什么？有什么收获？这是描述什么呢？公司的故事啊，你们做的标杆案例啊，你和其他客户的故事，你自己的成长经历，都可以这样去描述对吧？好，我再给大家讲一下，就表达能力这一块啊，咱们看到一个公式啊，就是技巧乘以实践乘以天分，等于你的实力啊。呃，那咱们这里注意了，天分这个参数是非常小的啊。很多同学说，唉，我这个我是有点自闭的，我是有点内向的，我这是不是表达就不行了？这跟内向什么关系啊，成大事的人没有一个表达不行的啊。什么什么马云马化腾这个这个张一鸣是吧，你逼急了都能上去讲两句，马化腾和张一鸣是出了名的内向，人家不照样去讲话吗？技巧乘以时间，再乘以少量的天分啊，重点就是实践技巧，我刚才给大家了啊，大家也可以在这个生活中呢，再注意去观察，去应用适合你的技巧，关键是实践。我们去哪实践呢？啊，我给大家注意一下啊，今天就是实践起来了啊。第一件事啊，和你的同事闲聊一会，有同学能做到吗？啊，我估计很多同学都是独行侠啊，都不和同事闲聊。第二个事啊，咱们先左边线下，右边线上啊，和你的滴滴司机闲聊一会啊，能做到吗？好。第三件事啊，坐高铁出差，坐飞机出差的时候，和你的邻座乘客聊到能加微信，嗯。第四件事，和态度偏好的客户先聊一会。第五件事，挑战一下下的你，只打叉的客户先聊一会，嗯，好。这是左边，右边呢是线上的啊。第一件事，玩一下鹅牙杀，然后争取说服所有人，把所有人都给骗了。第二件事呢，是参加啊，当地的线上的青年社团，参与下当地的活动，并且结交几个朋友。第三件事呢是呃这个，和有好感的异性在线上聊聊天。第四件事呢是参加一下当地的头马俱乐部啊。如果这几件事你都能实践起来，我们注意了，再看一下这公式啊，以这个公式为结尾啊，中等的技巧乘以大量的时间，再乘以少量的前后，等于你的实力。实践！实践！实践！实践，一开始就是不行，就是说的不好，不实践就是不行，不要在这想了，不要想了好吗？沟通课到此结束，希望对大家有帮助。
