哈喽大家好啊，这个课呢，本来是想在直播上去讲，但是我估计第四期的直播时间会比较紧张，因为咱们的新同学比较多，而且呢，这个内容其实还是蛮重要的啊，那我就单独录一节课就给大家讲一讲啊。销售的本位差异在哪？呃，这个其实是聚合了我在第三期的开营的时候给大家讲的一个课啊，但是总体来讲呢，对于大家入门的时候，这个思路上的转换很重要，我希望大家能跟着我的思路走啊。麦今天比较差，大家忍一忍啊。呃第一个呢，其实就是我最近在辅导大家的时候，一百七八十位同学了啊。呃以自我感受为中心的同学呢，还是蛮多的啊。呃他对大家的阻碍主要是三点，我给大家轮个去讲一下，大家去感受一下啊。我先强调一点就是，那你说如果我不以自我为感受中心的话，我应该感受什么呢？我建议大家感受两点啊。第一个就是老祖宗都在讲的，叫设身处地的为他人着想啊。这句话非常的简单，但是很少很少有人能执行，这是第一件事。第二个，关注客观逻辑，关注课外逻辑啊。那我给大家展开讲一下。第一个，就比如说你过度关注细节啊，就是很多同学会问我，哎，志哥，我这样做对不对？我那样做对不对？这不是我希望听到的一个大客户销售来问的话啊。你比如说你问我，我这么说对不对？我该不该约客户？我给客户发这句话对不对啊？客户今天没接我电话对不对啊？这种呢，都其实是很细节的事情啊，你如果每天都在乎这种事的话呢，其实你的心呢，是受不了的，人的心力是有限的，人的能量也是有限的啊。那其实我在想大家为什么会关注这些问题呢？我为什么会不关注这些问题呢？第一点啊，就是我也关注过，但是我现在觉得这些事情不重要啊，因为你过度关注细节，这个事情映射出来的是你的什么价值观呢？是你在乎自己啊，够不够完美啊。你在乎其实是自己够不够完美，客户在乎吗？其实从客户的视角看，客户的逻辑看啊，你只是他啊，长期生命当中的工作当中的某一个项目当中的一个厂家里面的一个销售啊，客户是不在乎你够不够完美的，客户短期有那么一点点的舒服或者是不舒服，是受你细节影响，但是客户决定要不要见你，客户决定下一次要不要见你，是在什么地方呀？是在第一，你能不能满足他的利益关系，第二，你见他的逻辑对不对啊？大家有这个概念了吗？就是你过度关注细节的话，我担心大家心力会不畅啊。我所以呢，大家入门大客户销售，或者做了很久同学感觉很吃力的话啊，你要注意了，你以自我感受为中心了，你在乎的根本就不是客户满不满意，客户的利益诉求有没有满足，逻辑对不对？你在乎的是你在客户面前表现的够不够完美啊，这一点要摒弃。第二点呢，就会出现一个问题，就是话术没有说服力啊。我在咱们的拜访那节课就给大家讲啊，给大家隐身了一下，大家可以回去复习一下啊，就是大家经常会说什么领导，我求助您个事，你明天方便吗？咱们项目预算定了吗？这是一个话术的事情，因为你的逻辑就是这样，你向客户求助对吧？啊，咱们群里有同学，之前在那个咱们交流的时候我就讲的就非常好啊，那同学一看就是很有天赋的啊，我记得是谁啊，呃啊，不不点名了吧，反正那同学自己清楚啊，就是他会把向客户的一些求助啊，那你的求助你浓缩成一句话就是我有事你帮忙对吧？我有事你帮忙，包装成啊，首先呢，领导，我问这个事，你是为咱们项目好啊？或者是呢，我先问点其他的为客户好的事，再引导我还有个求助，就是要么我先帮客户一点忙，我在向客户求助，要么我把向客户求助改成我求助这个事是为了帮您忙。大家有这概念，本质上都是我有事你帮忙。第一种是我有事，所以我要先帮你一下，然后我再求助你帮忙。第二种是我有事，这个事跟你有关，所以你要帮忙啊，而不是让客户问。完事你跟客户说领导，我有个事，请你帮个忙，客户脑袋里就冒出一句问号关我傻事对吧？大家有概念了吗？就是以自我感受为中心的话，就会出这这个问题啊。第三个就是你的底牌会没有想象力，因为自己看自己的话啊，大家有没有这概念？就是你照镜子时候，自己看自己特别美对吧？但是你看自己的客观条件时候，你就觉得特别差啊，因为你对外界的感受啊，是远远不如你对自己的感受的。比如说你观察另外一个人，你是观察不到他毛孔粗不粗大，他脸上有没有痣对吧？除非是你的对象或者你的好哥们，天天相处，你都不一定能想起来他脑袋似的，他的脸上到底有没有痣对吧？所以自己看自己呢，一定是弱化自己的啊，你会想什么呢？我就是个小跟班，我没有资源啊，那我现在呢？没有没有关系，我肯定是找不到，这关系我就膜拜了，或者我是个小年轻，我跟老客户没法交朋友啊。那其实是你对于自己的底牌看得太清楚了，反倒让客户对你的底牌没有想象力了，这个没关系，我们后面会去延展一下，我可我可以给大家讲啊，就就是举个例子吧，延展一下今天这个课呢，不用特别严肃。就自然界那个鸟类啊，它看起来没那么大对吧？那孔雀为什么会开屏呢？它的毛为什么会花花绿绿呢？它就是会展示自己的强势性对吧？但它实际上没有那么强势性啊。那你说这个自然界里面，或者说咱们这商场当中，有多少销售真的很强势呢？你大小不是个打工的吗？那他们能为什么能对话总裁？他们为什么能对话一些主任，对话一些啊很高级的项目中的关键人呢？本质上是啊，他们虽然看清了自己的底牌，但是没打算跟客户说实话，或者是把自己不够大的底盘伪装成对客户更有益的，或者说和客户能平等交流的底盘啊。不要自己吓自己，自我感受为中心，就是三件事觉得自己不够完美，以自己的诉求为中心去设计话术，自己吓唬自己啊，这是三点。好，再说一下销售本位差异在哪啊？就是以情绪为发动机啊，大家区分两件事啊，什么叫外源情绪，什么叫内源情绪。给大家解释外源情绪就是哎，今天客户搭理我了，我高兴，今天客户不理我了，我不高兴。这个大家多多少少都有，但是我希望咱们以大客户销售为职业的话，客户不搭理是很正常的，尤其是做央企啊，做政府的呀，这种客户又不是你爹妈，他不理你咋了？他每天都忙，他又位高权重，他不理你咋了？你如果从内源情绪去讲的话，就是自己看自己到底有没有提升，自己看自己到底按没按照自己的进度走的话，我问一下啊，你去问客户，这件事本身是好还是不好？是好啊，客户拒绝你了，这是一种挫折，但是项目有没有进展？有进展。为什么呢？好几件事，第一个，客户拒绝了你，使客户愧疚。第二，你看清楚了，这客户跟你关系不好，你知道该怎么办。所以说呢，如果说外源情绪太多，内源情绪太少，久而久之会出现什么情况？就是今天心情不好，不约客户，哎，这客户聊不来，我不约，这客户行业不好，我不约客户我不做了。就出现这个情况，就是你的抗挫折能力特别差，而且你理解挫折的能力也很差啊。所以说大家啊，建立起自己的内源情绪，内延取情绪的本质是来源于理性，理性啊，你要看清，做什么事情是对项目有进展的啊，只要项目有进展就应该开心，项目没进展就不应该开心，在床上躺一天就不应该开心。这是很简单的一个道理，给大家讲一下啊。第三件事呢，就是做的不好的销售，会以感性为项目运作的准则，会干嘛呢？客户很热情，项目就是稳了。客户很冷静，项目就是完了。我得罪客户了，我，我这人整个就完了，客户不好约了，我脑子是一片空白的啊。我给大家讲一讲，你不要忘了，咱们做大客户销售，你本质是在做买卖啊，而买卖的本质是利益交换啊，利益交换。所以说既然这个东西的本质是利益交换，而不是交朋友，而不是开 party 啊，理性的利益分析是咱们做所有动作的准胜，而不是说啊，我担心这个事得罪客户了，这客户昨天不理我了，今天能理我吗？还是说我这句话向客户求助，客户会不会很生气？一切的线索啊是客户此时此刻需要什么，他到底的他的本质利益是什么，而不是说客户此时此刻有什么感受，这个东西对大家有什么引导呢？就是很多同学他跟客户他张不开嘴，张不开嘴为什么呢？你感性那一面，你知道你前期啊需求铺垫的不好，你对这个客户没有任何帮助，为什么呀？偷懒了，哎，是不是还有什么以情绪为发动机，没有在礼品上，没有在互惠原则上，没有去挖掘客户的工作上，有什么需要帮助的，没有给客户发资料，没有对客户进行问候，对吧？这一切的积累都导致你心底的那个想法是完蛋了，这客户没有什么需要我的地方，对吧？然后进而呢，更导致你张不开嘴，更导致你张不开嘴啊。如果说你回归到一个理性的想法的话，你就要回归线索，去想客户此时此刻需要什么，我提供了吗？我之前提供的这些需求值不值得我开这个口啊？而不是我开这个口之后，客户生不生气啊？这个是客户一定生气，客户一定很烦的啊。我给大家讲就是需要是永恒的，感受是顺时的。我给大家打个比方，就说我是一个客户啊，你向我提一个我很难回答的问题啊，我脑袋里第一反应肯定是这问题我怎么去回答对吧？我第二反应才是你这个人值不值得我去回答啊，我第三反应是啊，我全都消化完了，我很生气对吧？然后我能生多久气呢？你这人消失了，我就接着干我的活了呗，我还会惦记着你吗？你值得客户惦记吗？理论上来讲是不值得的对不对啊，客户就把你给忘了啊，然后第二天客户生气已经没了，你拎着礼品来了，客户开心了啊，这个这个情绪就过去了啊。所以说客户的需要是永恒的，感受是顺势的，我们要用永恒的需要去平衡客户顺势的感受啊，那就引申出来大客户销售的底层逻辑啊，普通销售底层逻辑可能是话术，可能是逼单，可能让客户一瞬间的感情开心啊，因为客户的决策流程很短，是瞬间的。但是大客户销售的本质是军师啊，指挥一场战争要看的是走向啊。所以我们要搞清楚的是，客户需要什么，客户的 KPI 是什么，客户的工作是什么呀，我们能当我们什么东西都没有，我能不能当客户的小秘书呀，啊，客户需不需要礼品呀，客户需不需要关怀呀，客户是需不需要信息啊，这些我们都可以在课里去讲啊。但是我给大家讲底层逻辑，就是客户有需要，一个销售介入了，满足客户的需要，然后感情升温了，销售求助客户，客户不爽了，客户不想搭理你，但是客户会帮你好客户有短暂的不爽产生了，客销售洞察到了，然后销售继续挖掘客户的进一步需要，客户销售再介入满足，把客户的不爽平息掉啊！很多同学以为客户关系是火箭，就是相当于是你是来交朋友的，你是来玩的，这又不是幼儿园啊，咱们是做项目的。所以说客户关系的一定是用来消耗的，你不消耗客户关系，客户关系就像那个烂菜叶子一样，烂在你你的篮子里了，可能比不做还要差，因为你还要维护他啊！所以你不要以为客户关系是火箭，实际上客户关系是火箭的燃料啊！我们争取在销售的逻辑上是这样做的啊！大客户销售，客户长期对你满意，因为你满足他逻辑上的需求，你满足他物理上的需求。短期对你无奈啊，因为你长期短，满足了他的需求，你短期呢，你又经常会问他一些让他不爽的问题，他很无奈，他瞬间会产生不爽。这就是向客户求助的一整套流程，你不向客户求助，你做什么关系呢？对吧？那客户又不是天生坐在那，是你生你养的，你要伺候，对吧？好，再说一个销售的本位差异还是一点啊，就是对人性的把握不准。大家可以自己再去翻一翻人性的弱点啊，这里呢，有很多人性弱点没有涵盖的东西，我就给大家讲讲，就是大家看了人性弱点就知道什么了。一个人最爱的是谁啊？爱的是自己，对吧？啊，打个不恰的比方，他有亲人去世了，他在哭谁啊？他哭他亲人死的好惨吗？他哭的是自己失去了亲人，他爱的还是自己啊。客户爱自己，那有同学说是不是，那这个啊，我就尽量不求求客户啊，客户这么爱惜羽毛，这个尽量是片叶不沾身，跟客户有事没事就别打搅人家了，对吧？客户爱自己，客户也爱自己投入过的精力啊，这个是已经确定的，已经确定大家去用就行了啊。就是客户就是要用，客户就是没事要反一反，你可以把客户当成垃圾桶，你也可以定期去骚扰客户，你也可要怎么样，但是要满足前面这套逻辑啊，就是客户有需要，而且你基础满足过了啊。你这样去做，这样的循环，客户对你投入过的经历越多呀，他对你的感情就越深，这个是一定的啊，大家记住了就行了，不要说啊，我怕麻烦这个客户，怕麻烦那个客户，你最后就成了什么了？你就成了规模了啊，规模大，有概念，就是最后所有人，哎，都觉得那个人反正挺精致的啊，挺精致的，呃，也挺客气的，但是熟呢？熟不熟？不熟，大概念吧，人性的把握不准啊。不要错把客户爱自己当成不能骚扰客户啊，客户爱自己也爱自己投入过的精力，你麻烦他越多，他在你身上投入的精力也越多，他舍得把你放掉吗？他好不容易花了时间精力和你聊天，和你吃饭啊，帮你做各种各样的事，你说哎，行了，你别搭理我了，这事项目完了，咱们结束吧。能的啊，他已经投入了精力，他会去维护，他会主动去维护的，因为你已经成了他朋友啊，朋友就是这么来的。人对朋友的爱惜，本质上是过往的投入啊。好，这是第二个，第一个再讲第二个，就是说很多人说客户爱钱啊，啊，我这么讲，九成九的客户都爱钱啊，但是你不能把钱挂在面子上，不能挂在面子上，因为客户爱钱，但是客户更爱财富映射出的社会地位，俗称面子啊，俗称面子。所以呢，咱们在送礼呀，或者做什么事情呢？学会话术上的包装啊，你比如说你送一点贵的东西，你说是特产，为什么呢？人家不是因为贵才收的，而是因为这是你的特产，大夫知道吗？就是就有点像那个干那什么还要立牌坊啊，这个牌坊一定要给客户立好了，要不然你这个话术啊，你送谁谁都拒绝，你送再贵的东西也拒绝，有的时候贵的东西不一定好，你知道吗？嗯，尤其是你送的不是这个钱的时候，你送的是一些大礼的时候啊，客户就更难决策，收了吧，显得我爱钱，不收吧，我又不舍得，对吧，这个面子你要在画面上给大家设计好。还有是什么呢，就是人把握不准。之三啊，就是客户爱自己在圈子里的形象啊，这个是因素，到哪我们后面就讲，就是咱们要打打造一个长周期的客户关系圈子啊，尽量避免膜拜。很多同学问我，哎呀，我是不是这个客户，只能膜拜了，我这么说啊，你把你周边所有人都试一遍，只能膜拜说你去膜拜吧，而且九成九啊，你这次是去陪，或者是你就白玩了，除非你公司的品牌拉力特别强，客户之前跟你合作过啊，要不然就你个人去拉动一个新品牌，一个新产品，去打一个新项目，接触新客户，全程膜拜。呃，那你只能把这个客户培养成一个熟悉的人啊，下次再来吧。熟悉是要有时间的，熟悉也是需要有投入的啊。接触一个客户最好的办法还是找一个对客户认识的人，可以认识，但是不一定要特别熟啊，只要认识就行了，因为客户不一定是看在那个人的面子上去接纳你，而是客户爱自己在圈子里的形象。他想告诉大家，就是说哎，圈子里的人介绍来的人我都很欢迎哦，我反向呢，我和这个介绍的人关系也会更好，我给他面子，而不是看在别人的面子上，大家有这概念吗？应该有概念了吧。啊，所以说呢，啊，强调一点就是到下一章了啊，拓客是暂时的，是为了搭建个人的商机管道啊。咱们的这个群里啊，新销售额很多，然后帮客户帮公司肯研检地的也很多，什么叫研检地？也就全都是末拜啊，全都是末拜。还有啊，就是公司也没给你扔什么有效的客户信息，让你自己去挨个去跑，也是末拜吧。啊，还有就是做 SaaS 的，做那种短平快的，一一两个月甚至一两周就能卖掉的东西的。这些东西你们注意了啊，你做的越多，你做的就越累，因为你的人脉始终没有搭建起来，就是每天都在疲于奔命啊，皮革命就本质上就是养猪和出去找野猪杀的区别，野猪是随机会出现的，但是你你圈里养的猪那就是你自己的东西啊。大家一定要搭自己的猪圈，找自己的猪苗，养自己的猪。好托克是暂时的，是为了搭建个人的上级管道啊，这个事只能先定一个概念大家，但是这个概念就很重要，因为这是一个10年20年要做的事，包括我现在在做的事情，也是为了搭建我个人的上级管道啊，因为我现在认识了几万个这个大户销售是吧，可能现在没到几万个啊，一两万，那我在朋友圈里喊一嗓子，是不是项目管理人基本都能拿的到啊，那项目归项目对吧，推荐归推荐啊，但是我起码知道妙妙往哪开，这个就对我很重要。所以说我们的目标是什么呢？两件事啊，第一个呢，就是知道妙妙往哪开，你四度人脉里呢，可以找到人。从我的经验看你，如果你找了一个你的朋友，你的朋友再找他的朋友，他的朋友再找这个项目，关键人这是四度对吧？你还找不到这个人的话，你可以放弃了啊，五度人脉基本上这个事就扯了，四度人脉可以使使劲，三度人脉呢，说明你的人脉关系已经牵扯特别好了啊，可以先把短期目标建立为四度人脉可以找到人。这就需要大家做什么呢？其实我们的课程就是还完签套了，大家去加群啊，在群里呢，找到那些啊，和你同行业呢，和你在上下游呢，是你的渠道啊，是你的生态合作伙伴呢，这些销售啊，加上微信聊上天，争取线下能见面啊，慢慢的把自己的圈子信息管道和人脉管道搭起来。第二件事就是信息管道啊，设计现在能知道事这是什么呢？我们要做设计院，我们要做一些清水衙门啊，我们要做一些协会，我们要做一些品牌专家的东西啊，这个都是长期的，可以先看一看啊。我给大家强调一点，就是一个新手，他创造效益不是第一目的啊，你在第一个公司你是一定升不到销售主管的，除非公这个公司新的不能再新了，而且赛道特别好，或者是啊那种做快销的公司啊，拉动销拉的很快的，因为一个大客户销售的项目3-6个月，长的6-12个月，对吧？一个新手创造效益不是第一目的啊，你在第一公司呢，主要是借助公司的资源搭建自己的新管道和人脉管道，你有这个管道之后，你跳槽的时候也更有价值啊，而不是说我有一些技能啊，技能在今天呢，值几个钱呢，淘宝上那个什么技能课很多，大家为什么来听我的东西呢，啊，是因为第一这个群能链接东西，第二呢是能找到我本人，这个才是关键的，所以人是第一关键好。第二个就是就是前面的给大家讲一讲啊，大家入行第一天啊，就要有意识啊，就是这个行业的长期关键底座在哪，怎么打造我们的所有的短期关系啊，如果你是卖短平快的产品也好，你的项目呢，一个接一个，而且客户没有啊，虚见或者是没有扩容都可以啊，那就是你不停的要找相关的人对吧？那一定是围绕着长期关系去转的啊。应该是这么讲，某地有一个项目啊，你给设计院的公益室的主任打个电话，这项目什么情况你就清楚了，甚至说这个项目的设计初期设计就在公益室啊，这就是你的长期关系是吧？公益室主任不会换人吗？或者说啊，某地有一个项目，你找不到人，你给那个渠道的一个老销售打个电话，渠道说啊，在我们的销售哪，那在跟哪，已经接触到谁了，对吧？这都是你的长期关系啊。如果说你是基于项目的短期关系啊，而不是长期关系人引荐的，你的状态一定是疲惫的。我前面给大家讲清楚了啊，出去打猎还是在家种田打个舒服，大家很清楚。所以说呢，我们的新手入行的第一表示，建立一个靠谱的信息源，打造一个广而薄的人脉，找到人就行了啊。第三个就是认识一些靠谱的枪手，长期的关系啊，不一定亲密，但是一定长啊。我后面呢会给大家讲一下怎么去维护这个长期关系，其实就是亲，大家可以看一个叫呃，世界上最伟大推销员，那个乔吉拉德，他的那个手法就和现在都是一样一样的，只不过是他写信，他是呃，发邮件，咱们呢，就是发微信或者寄礼品就都是 OK 的啊。长期关系是地球，短信关系是卫星。呃，这个讲的挺清楚了吧，逻辑就是这个逻辑啊，有同学说我现在想不到我的长期关系在哪。你的行业啊，你的行业只要称之为行业，一定有行业协会，一定有大量的从业人员，这些大量的从业人员就是你的长期关系，因为他的信息啊，他的人脉是可以复用的。咱们关键点就是能用一次，能用第二次，而且能越用越好，对吧？那你用人家一次之后呢，你要学会给人反哺，比如说这个项目最后跟到怎么样了，成了还是没成啊？没成你给人说一声，成了，你感谢人家一下，对吧？而且呢，过年过节这个人帮过你，你要给他寄一点百八十的小礼物，对吧，下次还能帮，这都是长期关系维护的一些手段啊。好，最后呢，给咱们的这个销售的本位差异之什么圈层啊之圈层做一个小总结，就是我们要找到行业人的圈层，我们也要看到能卷积的资源，并且逐步从能剥削你资源的平台，就是天天就让你出去洗剪剪地，也不给你输入行业资源，也不给你输入金钱，也不给你输入一些渠道商生态，你认识不到什么长期关系。跳到能输入资源的平台，那剥削资源的平台好在哪呢？锻炼你的能力，锻炼你的能力，但是别上瘾。在这种平台呢，待 1到2年就抓紧跳到啊，你公司是上市公司的呀，或者是项目周期啊，老客户维护比较多的呀，或者是行业比较大的，能带你去见见世面的这种平台啊，逐步向你输入资源，你成为一个带资源的销售，你成为一个有长期关系的销售，你才能活得很舒服啊。那剥削资源的平台怎么弄呢？啊，做创软件的，做服务的呀，啊，这种无本万利的啊，都很难卖，包括金融都是一样的。好，我们拿到了能卷卷机的资源，我们看到了行业人的圈层，我们能做什么呢？我们能解决商机拓客问题，对吧？左边能解决商机拓客问题，右边呢？能解决高层对话问题啊，能解决竞争项目的本质，对吧？你有资源，你就有资格和高层对话，对吧？高层要看到的就是很简单的就是第一，你能给我提供什么利益对吧？这个项目有什么价值，你本身有什么价值？第二，我的同行在做什么，对吧？你的资源多了，你在这个行业里呆的久了，你认识的同行也多，你见到的项目也多，你能给他链接的生态合作伙伴也多，你就能解决和高层对话的问题啊。这是一个长征期的事，我觉得给自己定一个2年的目标，甚至3年目标，就完全能解决了啊。如果没有这个心态，干一辈子也白干好吗？好呃，这节小课就给大家录到这了，因为内容很重要，我就把它上载到正式课当中了。这次啊，现在录课的时候是第四期啊啊，第四期！到时候我们再好好聊聊天。第四期的同学太多了，我就不在直播课上讲了，大家好好吸收一下，祝大家销售顺利！
