大家好，这是广智的大客户销售训练营的第一课啊，第一课呢，我没有放封面啊，直接拉到了一个回归本质找问题流程篇的这个页面里面，主要原因呢是我第一部分啊，先带着大家看一看咱们出问题是出出在哪了，也是我自己从不懂到懂这样一个过程当中经常会犯的一些毛病。大家来听这课呢，肯定都是带着问题来的啊，所以希望大家能直接把自己的犯的毛病对号入座就可以了。首先呢，我个人认为啊，销售容易犯的问题主要是两点，第一就是销售技能不足，第二是销售的自我管理能力不足啊。咱们就先说销售技能不足这一块，销售技能不足有一部分就是对于客户流程洞察的不够全面啊，根本问题在于销售行为和采购流程不匹配。咱们看啊，首先客户的精力是放在哪了？我把它分为商机、线索、立项、招标啊，到回款这样五个阶段啊，其中前四个阶段就是3331这样一个精力分配啊，这是一张啊央国政比较常规的项目的决策流程图标率的呢，就是商机，咱们能看到啊，很多同学他都不知道商机是从哪来的，我就给大家细讲一下。嗯，第一个就是政策引导啊，比如说最近比较火的新能源行业，是不是风电呀，光呀？假如说这两天光伏没有补贴了，或者说风电没有补贴了，那这个风光是不是见得就不够好了？那最近比较火的，像氢能，像储能，政策上有引导，资金上有补贴，包括最近新基建大放水，这块，会导致行业上有新的建设需求，对不对？第二种情况，常年痛苦。比如说啊，我们旧的 it 系统已经不堪其用了啊，整个公司打算呃，结合曾经的业务，更替一套新的it 系统或者是硬件系统啊。第三种情况，基层研究。比如说基层研究说，啊，我这个车间需要再加一台备电的柴油机，柴油发动机啊，需要购买对吧？第四种呢，就是咨询公司。咨询公司呢，其实也是常年控股或者政策引导下啊，把整个的抢购流程外包给更专业的人去进行呃，一项研究啊。最后反张，这四种来源，最后提出来的是一个请购，请求采购啊，对不对？这个请求采购呢，会进入中高层决策。那很多同学，我为什么说销售行为和采购流程不匹配啊，比如说客户的状态还留在，比如说常年痛苦或者基层研究的时候，同学屁颠屁颠跑过去说，哎，我用 spin 法啊，给客户沟通一下，结果呢，客户一研究就是一年多，那这个同学呢？销售任务在今年考核的时候，这个动作其实根本就没有用。而且客户研究完了，提交上去了之后，就真正负责采购、负责项目的人，又和你最开始交流的那个人风马牛不相及，所以说这种销售行为就是不合理的，这是在商机层层面的对不对啊？咱们再看啊，往下集团呢，对你的需求进入复审，我们认为，如果说需求已经提到集团去，甚至是做年度规划或者资金计划的话，是不是这个这个项目基本上八九不离十肯定是要做了，已经可以进入到线索状态了啊，只是说这个项目还没有正儿八经的立项，进入这个立项阶段，这个时候啊，其实是一个介入的好机会对不对？因为在做可研勘察或者资金计划的时候，第一他要找厂家去询价对吧，第二可研勘察的时候需要进对厂家进行征询，第三，做可研之前呢，要和设计单位啊，进行设计的预招标，或者是提前勾兑，让这些设计单位去义务劳动啊，这个时候厂家如果说你跟设计院关系比较好，或者是说做可研的啊，假如这个行业是互联网行业，他不需要设计院啊，直接就是使用单位，自己就去做了 CTO，下面的运营部门要做勘察或者是设计的时候，直接就找厂家征询，这个时候介入就是最好的，为什么这个时候你介入，你的身份就是一个专家的身份，你的身份就是一个顾问，一个伙伴的身份。第一，客户对你没有防备，第二，客户关系更好建立。这个咱们后面会去细讲啊，现在只是大概的给大家串讲一下啊。好，可研勘察完毕了。当然有的行业没有可研这种比较细的行为，但实际上客户提前制作一个方案用于立项，这是肯定的。立项环节每个每个行业都有啊，对，公司去申请立项对吧？公司对你的方案进行审查，最后对你的资金进行审查。哎，都好了之后立项就成功了对不对？有很多同学说啊，立项成功的时候我才介入，我在某网站上看到了这个某某项目成功立项的新闻，是吧，这都算好的，这都算信息发达了。首首先，这时候介入啊，基本上项目成功率就不高了。为什么这么说？他能把这个项目立项成功，说明他已经进行了一番仔细的研究，和某些厂家进行了仔细的勾兑，也对自己的项目进行了仔细的设计，对不对？你没有参与设计，没有参与勾兑啊，甚至没有参与整体的这个决策呀，反正就是你没帮人家忙，人家对你也没有了解，人家立项成功的时候你来参与，这是什么？这是摘桃子行为有点像啊，双方已经订婚宴开始了，你你你跑到订婚宴上问我还有没有机会啊，实际上机会就不大了，对不对啊？这也是典型的销售行为和采购流程的不匹配啊。更有甚者啊，在组织采购或者设备招标发标的时候才跑过来，那你肯定就是赔标了啊，除非是说这种项目是一个常规性的重复采购，比如说我就采购一批零件，采购一批备件的，只是价格的问题，没有品牌厂家的问题啊，你本来就在供应商的库里面啊，这种情况还有可能，但如果是一个大型的啊，新型的，解决方案型的采购项目的话，这个时候介入99%是赔标啊，如果说你的行业有赔标费的话，你赚个辛苦钱就可以了。哈哈哈，好，那咱们再回头看啊，其实整个销售项目里面，我们的行为，或者说我们的信息，或者说我们对于客户的理解，基本上就出来了啊，咱们带着这个想法去反思一下啊。我喘口气回来啊，我前面讲的那个啊，是希望大家能听进去，先讲一个大家都感兴趣的问题啊。我再回来再做一下课程介绍。首先呢，这个课是比较短平快，一节课呢，我尽量控制在25分钟时间节奏比较合适啊，适合大家上课上班的同时去听啊。同时这个课是录播呃，所以说下班之后听一听就可以了，甚至说你不看 PPT直接听音频也可以啊。第二呢，我比较重视实战，我比较反对版本主义啊。虽然我书看的比较多，销售的课程啊听的也比较多，但是我还是觉得啊，还是主要还是讲实战吧，给大家讲故事会也好，给大家讲一些形式上的东西也好，大家听完之后听不懂，听完也不知道该怎么干啊。第三个，就是我尽量多从客户的视角处啊，尽量拿客户的材料给大家讲啊。第四个，我不光希望教大家怎么去干啊，同时也希望大家怎么去学。大家听完这课之后呢，也知道怎么去成长，争取把我脑海里的一个成长框架传授给大家。好，这个就这么多啊，还有一个客观的问题啊，就是为什么我敢把这个课定这么贵，或者是说不便宜啊。首先你看书呢，你觉得书上都是知识啊，其实都是理论，尤其是写的比较好的销售书籍呢，都是羊理论。中国的书籍百分之八九十都是故事书，故事会啊，这是一个同学做咨询的时候就说的，原话就是哎，我听这个，我看中国故事，怎么中国的销售书籍怎么都是故事会啊，要不就是一些东拼西凑的垃圾啊。啊，所以说羊理论呢，他又离国情的实践太远了，比如羊理论教不了咱们怎么去空标，怎么去投标，怎么去和客户啊建立更牢固的啊深层关系，包括怎么去送礼品，怎么去宴请，怎么去娱乐招待啊，这些哪些能用，怎么去用。好，我们后面去仔细的去学一下啊。好，我再回顾一下本质，我刚才已经讲过了啊，就是销售行为不匹配客户流程这一块，这个本质上就是你的销售技能不足，第二点就是有客户你不知道怎么去建立关系啊，其他都是其次的，比如说怎么去延展关系啊，怎么去从客户是嘴里套话，这都建立在客户和你是互信，互相了解的前提下的啊。所以就是说本质上就只有两点，就是对客户足够了解，第二就是知道怎么去建立客户关系。还有呢就是大家经常忽略的就是销售的自我管理太差啊，我其实看到很多自我管理太差的销售，做110年和做1年的区别是不大的啊，我觉得销售本质啊是一个逆人性的流程，什么叫逆人性啊？就是我们每天给一些社会地位比我们高的人去建立客户关系，第二我们心里可能不爽了，可能有压力了，可能难受了，但是嘴上都是要笑，都是要和别人一个眼光啊，一个积极的态度，是不是？这其实非常的人性，非常耗散自己的能量啊，所以一定要给自己形成一套机械式的自我管理流程，这里面就离不开一些工具书啊，比如说吃掉那只青蛙，比如说28式法则啊，后面会给大家讲。所以很多销售只意识到自己销售技能不足啊，来听这课，但是我希望我这课呢，给大家讲一下自我管理是非常重要的，不要圆木求鱼。打个比方讲，你出差5天啊，去北京跑了这个央企的总部对吧，实际上呢，4天时间都在踌躇，给这客户打电话，给那客户打电话，可能客户给你一拒绝，好了，你在床上一躺平，或者是去见一些非常不重要的商机，商机角色的客户啊，去找人，找这个聊一聊，找那个聊聊，真正进入线索的，真正快立项的客户，你不敢去碰啊！这就是典型的啊，花80%的时间完成了20%的事，同时呢，没有对自己的销售项目进行步骤上的管理，进行优先级上的管理啊，导致自己的销售进度特别差。好，咱们再回归一下啊，前面给大家讲的这个流程对不对？那咱们再逐个匹配一下商机线索立项招标啊！首先，怎么定义商商机？我很担心有的同学是呃，工作了一段时间或者刚工作，但是其实对于这些事了解都不清楚啊。商机是客户对于一个产品或者一个方案，反映出了比较浓厚的兴趣或者是采购的意愿。他就是唉，小伙子，你卖这东西怎么卖的呀？能能干什么呀？但是他并不一定会买，甚至说他只有1/10的可能去买啊。如果说你是卡在商机部分啊，主要有两种原因啊。第一个就是公司出出不了有效的商机对吧？这种情况很常见，很多公司把你招过来之后，让你去做电销，让你去呃膜拜，让你去平推客户，你每天都在介于呃被客户拒绝失败，被客户拒绝失败之过程中。这个时候啊，我不建议在这种公司做太久，你积累一下行业经验就可以了。咱们首先认清楚，你是一名大客户销售，你还是公司的二级经销商。如果你是经销商的话，你有义务去帮客户啊，起到平台效果，去拓品牌，去拓资源。但如果你是个销售的话，公司有义务给你提供足够多的商机和平台和品牌，或者至少是和你的收入相匹配的这种呃机会对吧？好！第二情况是公司输出了足够多的商机，不出线索啊，那可能大家就会疑惑了，是不是公司内斗，我失败了，给我画的盘子不好呀，还是说我的销售技能不足，我盯的客户都不想买呀啊，这时候不用疑惑啊，只有一招就是勤。如果你是卡在商机道线索转化的这一关啊，这一关其实很多的，有的同学可能不相信，有的同学在华为在阿里啊，天生就有靠谱的线索啊，阿里没有靠谱线索啊，阿里也是靠推。本质上只有两种情况啊，第一种就是你公司确实不行，没有给你有效的商机，或者是从网站SEO 啊，或者是从这个展会上一些非常不靠谱的群单直接转给你，让你去跟啊，把你当一个消耗品去平推市场。第二种情况其实就是你跑太少，云商机到线索，除非是实体行业啊，比如说像企业服务啊，像云啊这种，他询单转化到线索的可能性很低，这是非常有可能的啊，大家多跑的多跑一跑，多勤了一点再去谈。哎，我有问题还是我没有问题啊，勤奋也是大客户销售的一个主要方法，最主要的方法之一啊，大家不要说哎，有没有一个技巧让我一步登天，我后面会给大家讲心态啊，其实是没有的。好，咱们接着说一下开发商机延展出来的啊，我前面说了，什么叫商机啊，就是比如说公司网站 SEO留的联系方式转给你了啊，展会交流留联系方式转给你了，或者是你网上看新闻，这个集团已经制定了相关战略方向了，这都是商机，大家不要以为这是线索啊，这不是线索，好，再延展出来一个事啊，就是 spin 法，为什么说不适合全盘去学习，或者说特别迷信呢？首先咱们能看到啊，就是 SPN，它是英国的一个公司开发的啊，它比较适合欧美的专业市场，欧美的市场就是开发的非常细分，非常熟络了啊，而且小众市场的龙头玩家非常少，比如说咱可能说做喷枪，喷枪可能就只有德国一家公司啊，做的比较好，那他只要开发客户的兴趣，就是承担，就是产品本身是可以控担的，问题是客户买不过来啊，所以他本质是龙头市场去开发商机，他的销售流程非常潜质。什么意思啊？你比如看这边 SPN它啊，可能有同学不懂啊，咱们后面还都会讲啊，它主要是用在开发商机上的，去开发客户兴趣的，让开，让客户真正的去痛啊，客户说我好痛，我好想买啊，关键是国内客户说是你让我觉醒了，我好痛，我好想买，那请让我走完，请购，中层审核，高层附和，科研立项，巴拉巴拉一大堆是吧，只有啊，重复采购，比如说我采购一些耗材啊，一一些常规背景，或者是一些小企业，就是你，你让我感兴趣了，老板当场拍板，资金立刻到位，立刻谈判，合同签署，立刻回款，这种情况下才好用，它是不适用于啊，我国商情的绝大多数场景呢，我看好多这个销售课程，动不动就讲啊，SPN 啊，这个大家听一听就行啊，当然我们也会讲我们怎么去应用。第二种情况啊，你是卡在线索上，怎么定义线索，咱们先把定义搞清楚再说啊，这个商机啊，你去进一步沟通啊，进一步引导了，你发现他可能已经请购，已经提上去了啊，中层也批完了，现在集团在复合，或者是资金已经批下来了，但是立项还未立成啊，还在做可研阶段，这时候都属于是线索，起码客户肯定可以买，或者说9成9的可能是去买的啊，他采购流程啊，已经进入到了一定的环节，客户已经投入百分之三十的精力在上面了啊，咱们前面说的商机百分之三十，线索百分三十啊，那这个时候卡在线线索环节的经常有什么情况？比如说哎，我手里拿着线索，可联系人，我就拜访好几次了，一直都是这个人，一直没进展，一直别人跟我打哈哈啊，这种就是建立关键客户关系的能力不足对不对，导致你的信心不足，或者说你深挖信心的能力不足，总之啊，你是不知道怎么在这种打哈哈或者商场上建立一个比较好的关系，你还是个愣头青啊，或者是呢？呃，有水平好一点的，把一个两个接触到的人约出来了，吃了喝了啊，但是聊不到点子上，或者说没有交心，心里是没底的，或者说我们不能做到每个项目都交心，但是不交心的情况下怎么能把话给套出来呢啊，还有就是就算和啊，关键客户吃了喝了也交心了，一直接触不到高层关系，你这边接触的项目呢，人家别的友商都已经签署啊高层友好协议了，或者是战略合作协议了，你着不着急啊，那你这项目十有八九就是丢了对不对啊？这种线索阶段的高层关系建设经验不足，这种情况怎么办呀？啊，这种情况其实本质上我觉得九成九都是第一种情况，就是你介入的时候呢，其实已经有厂家介入的不错了啊，你的信息源太差了，商机转化到线索的这种跟单特别少，导致你接触这个项目的时候呢，已经完成立项了啊，已经接近预招标了，起码说可研啊，或者说用的到厂家的这部分的，呃，流程已经快收尾了啊，你根本就监控不到客户在什么状态，这是典型的第一种情况，这是一个数的问题啊。第二种呢，就是啊，你销售技能差啊，你现在根本就不知道我们是从线索阶段去接触接触客户，才是厂家有优势的时候啊。这是一这是一个小白行为啊，咱们可以后面再讲。好，咱们再说立项阶段啊，怎么去定义立项，我讲的是不是挺细的哈，比如说已经确定了预算和使用部门了啊，和技术决策部门，和商务商务决策人了。这就是真真正正的立项啊，不是说我发一个立项文件出来啊，正式某某项目已经正式批准立项了，不是这样的啊，能出来一个文件，上面写着啊，是哪个部门负责这个项，这项采购，哪个领导专门做这个采购小组的组长啊，哪个部门是负责采购小组的实际执行的啊，这就已经是立项了，这对于我们而言啊，就已经是吹响冲锋的号角了啊。立项的时候就有很多情况啊，比如说不知道找谁好使啊，或者说你还扒着线索的时候，跟你聊的那个技术主任啊，你还在跟人家唠，这是典型的对决策流程不熟，或者是你确实是也没办法，你建立不了关键的客户关系能力啊，建立不出来这个能力不足。还有种情况就是呃，你的高层关系没建设好啊，整体项目心里还是没底，有几个人关系还不错了，一直东问问信息，西吃吃饭吹吹水，让人帮帮忙，都是哈哈哈，好好好，但是呢，始终是一种单打独斗的状态啊，没有比较好的气氛，这也是理想型的典型容易犯的毛病。好，咱们再看啊，那可能在这个商机到线索阶段呢，还有一个采购流程商的潜质啊。我们前面说了，有那么多，那很多外企啊，包括大型央企呢，还有供应商管理，对不对？呃，假如说你是一个中小型公司，你可能，哎，你从线索跟到内向，最后快招标了，你傻眼了，你发现，哎，还有供应商管理这个流程呢，是吧？这也是啊，一个对流程的不熟悉，很多大型客户是要求供应商提前入库的，这个流程要前置去做，这是差一嘴啊。还有一种情况啊，比如说，呃，这个项目啊，客户说，哎，我完全可以帮你去操刀啊，你给我这个数就可以了啊，但是我希望能尽量避免公开超标啊，你给我支个招。那咱们其实看啊，这是某个公司的采购流程图，咱就能看到啊，右边啊，这是政府的未达到公开招标限额的啊，就可以自行选择以下5种方式对不对？咱们后面在那个招标的环节也会说啊，就是标包拆分啊，或者是把一个整体项目去拆分成各个零部件的采购呀。总之呢，尽量用单一来源的形式解决战斗啊，把钱送好，送到位就可以了啊。这也是一个对于流程的了解。导致消失，镜头不足，不知道怎么去处理啊，这都是我们现在都还是在找问题啊。我前面为了讲，为了讲流程，把央企的整个的采购流程提前了啊，咱们再回话说回来，再洞察一下中小民企的，这个时候中小民企咱们能看到啊，我的比例变了4231啊，其实本质上就是商机和线索这一块啊，民企在线索方面动的快一点，一旦但是在商机方面呢，研究的会更啰嗦一点，所以说我们有时候很多跟这个中小民企的，比如说你是卖什么，呃，咱有一个同学是卖这个磨内公牙的呀，买车床的呀，这种生产型的啊，深圳的，深圳惠州的，敏捷型的企业，他商机这个阶段一旦决策好了，立刻线索阶段很快就跟上，立项招标啊，就是咱们再拿一个比较典型的，像互联网公司啊，他也就没有什么呃，集团的哈，或者是年度资金拨换啊，只要做可研勘察，做厂家征询就可以了。他也没有真正的叫可研这么一说啊，可能是运营的下面的一个总工程师出一个方案啊，做立项审核就可以了，可能流程批到 CTO就可以了啊。总体就是中小民企会相对短平快一点，线索流程会再短一点，商机流程会长一点。我建议啊，商机流程的前30%不变啊，咱们主要是跟商机的后10%这一块比较好。民企也是不讲情面的，到最后还是以钱和方案的标准性为优先啊。其实相对国企来说，民企的大客户关系更难做一点啊。好，这课已经讲到快25分钟了，我给呃整个回归本质转问题讲完吧。啊，第一节课就讲的稍微长一点啊，我刚才也讲啊，就是销售有很重要的一环，很重要的一环是自我管理啊，哎，这里呢主要推荐两本书啊，当然了，我我就不带大家去读书了，直接就把两本书捞干了给大家讲，第一个是八十二十法则，第二个是吃掉那只青蛙。那有同学说我去看自律训练手册，我去看高效能的7种习惯行不行？你可以去看啊，我个人觉得会浪费时间，首先高效能人士的7种习惯啊，那个书讲的非常绕，讲的非常大，非常空啊，呃，你不看也罢，看完了可能也不知道怎么去执行。第二个，自律修炼手册呢，它本质上和吃相那只青蛙很像啊，是一种自我的项目管理，直接就看吃相那只青蛙就可以了啊。这里呢重点给大家讲一个自我管理之外的啊，心理上的管理，首先针对一些新手或者是现在正在经常失败的迷茫期的销售奖啊，大家一定要记住了啊，销售不是打猎，销售是播种啊，很多同学说我能不能一击即胜，我速胜，我速成，我是个新手，我出来就啊挽败军啊，于这个青锤日记啊，一鸣惊人，常山赵子龙，不可能啊。大家不要有一击即胜，速成速胜的这种打猎的心态，销售尤其是大客户销售，一定是春播秋收这样一个状态啊，不要有一个一旦失败了就非常沮丧，非常躁郁，说是不是我技能有问题，我这人不适合做啊，这种冲动型的心理大家一定要克服。我觉得我讲给大家听的，也是讲给啊多少年前的我听，我当时就有那种心态，我相信大家一定也会有啊。再说一遍，大客户销售的本质是播种，而非打猎，形成自我管理机制呢，才能春种秋收啊。好，咱们延展去讲一下啊， 82的法则，这个是干嘛呢？这个是提效率啊。首先我前面讲了很多销售啊，80%的时间用在20%效果的工作上，包括我管的一些销售，比如说哎，我，我，今天我会做技术交流了，技术交流是不是很轻松呀，做个 PPT，约个客户去讲，巴拉巴拉，讲这客户有多大效果，我也不管，反正一天就过去了。今天一想，哎呀，今天见了好几个客户，加了好多微信，非常舒服啊，我会技术交流了，我就不停的到处拜访啊，或者说我会跟跟中基层吃饭了，我就不停的在吃饭，我愿意一个吃一个，愿意吃一个，和同一个客户吃好多次，聊的话题就是车轱辘坏了，客户也烦了，我也烦了，不停的送礼，最后呢，关键，关键客户没建立起来，关键信息捞不出来，就不停的在跟好接触的人吃饭啊。好，再就是什么销售管理比较繁琐对不对，让你写表格，写 PPT，写这个重大项目报告呀，写这个销售管理报告呀，写项目进度呀，很多信息呢啊，你写的时候啊，人家管理的要求是好的，但是你宁愿猜，你也不愿意去给这客户真正打个电话确定一下，你到填表格的时候都在猜啊，可能是这样，有没有这个情况？肯定是有的啊，我相信听这课的人肯定是有的啊！第二个情况是什么？你真正出效果的事，你是在逃避？比如说一直约不着的关键客户，你就不肯约了，其实约到他整个项目的胜率可能能提升10% 啊，或者是说失败的项目，你不肯去回想了，再做一个项目还是同样的道路啊，或者是说这个项目啊，已经到了关键时候，你也做不好计划，没有办法分步骤啊，还有就是什么整个项目已经推进到可能立项决策前啊，要做预招标了，你还是不肯去约高层，或者不敢啊，甚至不敢约自己的领导啊，策划不了组织级的关系建设啊，搞不好内部关系，最后什么呀，整个项目除了中低层，哎，你倍儿舒服，高层建立不起来，关键信息你拿不到，整个项目到什么进展了，你说不清楚，就是一个失控的状态啊。如果你很忙的时候，你一定停下脚步，梳理一下自己的时间投入是否有问题。如果你不忙啊，咱们再讲下一个话题啊。如果你很忙，你十有八九就是把80%的时间用在20%效果的工作上啊。我个人经验，销售是最不忙的职业之一啊。你是在深信服多做渠道打散单，或者是你这个公司是售前销售，一申啊，又得做标书，又得做项目的，这个除外啊，这个是申请数值啊，这个没办法好。如果说你不忙啊，你销售也推进不下去，那你十有八九是时间管理出问题了啊。吃掉大致青蛙，买一本啊，非常薄的一本小说，你就没事就看就行了，其他的那些垃圾trash 啊，就不要买了。销售的自我管理是非常简单的啊，就是把自己当机器人用用用就行了。第一点，把自己的计划分解为步骤啊，按步骤管理每天的工作，比如今天就是1234567，这几个工作什么意思啊？比如说给某客户打一个电话啊，今天拜访一个客户，写一篇会议纪要啊，或者说发一个问候邮件都可以啊，咱们一定是所有的东西你一看就知道该怎么干的，不要写特别大的话题，比如说今天和某客户的关系建立到友好程度，这种问题就不要有了啊。把计划分解为实际的步骤之后啊，再按优先级排出来啊，注意是优先级，而不是难易程度。有的同学说，哎，最简单的事我先做到，最难的事每天都不做，最后接了一大堆难的事啊，这个没有必要，我们的作业也会讲，帮大家把这个当前的销售项目啊分解成一个步骤啊，这个大家不用着急。那你平心而论，你有多少客户接触是按照计划按照日程来的？当然了，客户不一定有时间去见你，尤其现在是口罩口罩期间对不对啊？但是你平心而论啊，你有多少天在聊天打 p 漫无目的中度过呀？是不是该约客服你不约，该打电话你不打，可能早上打4个电话，你今天可以啊，信心满满的聊天打 p，但是你就不敢打啊！以及此时此刻你听课的此时此刻你应该干什么？你今天白天忙了一天，他的重要性是如何的啊？今天到底做完什么才可以休息，这个都可以有啊，不要把自己始终包装到疲于奔命的状态啊。计划是有优先级的，你先完成那些最重要的事，那些不重要的事你完全可以不做，你的效果都会比普通的同事要好。第二将啊，我刚才讲啊，将计划好的步骤排除，有点挤，先难后易啊。有时候你花半天见客户，感觉非常良好，但是你花10分钟呢，打打客户电话，你心里就发麻啊，或者给这客户寄点礼品，你心里发麻，但实际上一个是工程师，一个是董事长，对不对？你跟工程师聊半天，和董事长聊10分钟，哪个是真正的英雄呢？对不对？好呃，虽然是第一节课，我就给大家制一个作业啊，当然我上传这节课的时候，应该作业还没有制定好模板，首先呢，就希望你根据你的这个销售计划，结合我们的课程模板，制定一个销售计划表，这计划表呢，是一整个销售项目会梳理出来的步骤啊，可能会比较难制定，可能会比较难制定。大家可以先做一个雏形啊，然后发到班主任水獭那边，水獭到时候统一汇总，我来做批改。之后呢，反馈给你建议和信息。具体的反馈我会啊，考虑录制成呃look的形式，还是说到时候直接以文字的形式啊，但是呢，我的批改会给大家都看到，但是会引去你项目的敏感信息以及你个人信息啊，希望大家能知道。咱们的第一节课就到这里啊，可能第一节课比较啰嗦，比较基础，大家多多包涵。
