大家好，这是我们的大客户销售训练营的第二课。这节课呢，咱们从基本原理讲一讲怎么建立客户关系啊。前面几张呢，我们通过本质上去找一找，我们在销售上有什么样的缺陷啊？大家带着这个缺陷来看，有的同学可能就是确实不知道怎么去建立客户关系，有的同学觉得哎，我很懂怎么建立客户关系，实际上呢，你也缺少了一关键的一环。咱们先思考一下，销售教好客户的唯一武器是什么？我个人认为只有两个答案，而且这两个答案是分优先级的。首先是你有什么可以成就这位客户的资源，然后才是你有什么能够教好这位客户的技巧。很多同学很沉迷于技巧，问我说有什么话术能和客户快快速建立关系？我的酒量好行不行？我的酒量不好行不行？我是一个女生，我是不是更好和男客户接触？我是不是学会了人性的弱点影响力就能行？这在和客户初步接触的时候是有用的。你和客户嘻嘻哈哈呀，聊一些公开的信息是可以的，但是他解决不了的就是我们和客户做利益互换的问题，也不解决问客户一些关键信息的问题，更不解决我们和客户能长期交往，一个项目接一个项目的去做这样的问题啊。一切客户愿意和你长期交往的前提都是你有资源。为什么这么说呀？我们跟客户本质上是在商场上相遇的，是在工作场合上相遇的，很多客户和他的同事关系都不好，怎么可能和你一个销售关系好呢？一定是你有能成功这位客户的资源啊！所以说咱们只掌握技巧，不输出资源的话，就相当于只有杠杆却没有砝码，其实本质上是不解决问题的。那有同学说了，你说的倒好，你说我要有成就这位客户的资源，我的资源是从哪来的呀？咱们接下来细细的讲啊，资源是从哪来的？首先资源是有三方面啊，第一个是你能提供给客户的信息资源，第二个你能给客户企业带来的利益，第三个是你能给客户个人带来的利益，对吧？这个大家都可以类举出来，大家还是说那这个我都懂啊，那我怎么去输出具体的资源呢啊？首先咱们看第一个信息有哪些资源？比如说你跟一个客户见面，客户最期待你带来的是什么呀？是不是同类型项目的成功案例呀？为什么呢？因为这能降低客户的工作难度，这能提升客户的成功概率，这能让客户在自己的工作岗位上做的更好，对不对？这是典型的客户很关心的啊！大家注意，右边是我按优先级给大家标的。那第二种呢？是专业信息。为什么这么说啊？其实大家接触客户久了之后就会发现，绝大多数客户都是比厂家懂的，因为客户的全局视野更广，厂家只关心自己的一亩三分地，所以厂家比客户唯一更懂的就是产品本身。很多同学拿着 PPT去忽悠客户，给客户讲宏大趋势，给客户讲全局视野，其实客户比你懂得多，因为客户本身就是干这个的，咱们关键是给客户输入好产品本身的专业信息。第三点是竞争信息，为什么这么说呀？绝大多数项目，尤其是央企国企的项目，他们有兄弟单位，也有标杆项目之争，包括有献礼项目，有政绩项目，所以他们都有进度压力，有创新压力。我们作为厂家，我们比客户再好一点的除的产品就是我们能接触很多的客户，所以我们在这方面是比客户好的，我们能给客户带来比如说某个项目的进度怎么样了，某个项目使用了什么样的创新技术呀，这是对客户有益的一些信息，对吧？第四个是谈资信息，比如说客户本身是一个某办公室的主任，那他其实不了解他企业领导层的一些异动啊，一些行业的隐秘事件等等，他的信息层级没有你高，但你作为销售，你的领导或者是你本身是接触比客户层级高很多的人的，所以你能给他讲一点有谈资的一些信息，让他觉得哎，跟你相处很有意思，让自己的格局更高了，让自己的信息层面更好了，他愿意跟你出来吃饭啊。这是一个典型的自我包装带来的信息提升啊。还有就是跨界信息，跨界信息是什么意思啊？前提是你通过销售已经改变了你的生活格调了啊。但是他作为在企业里面普通工作的打工人，它的生活品质，包括它的价值观本身是相对你来说是较低的，所以你有资格去给它输出一些跨阶层的价值观，比如说品酒呀，比如说高尔夫啊，比如说品茶呀，让它感觉哎，和你在一起生活是很好的。这是一种跨阶层的信息，但是它并不常见，所以我把它排到第5个，咱们再看一下啊。第二种资源怎么给企业带来利益？这其实对于客户来说也很重要，比如说组织联合。我现在要策划一个大型项目，那我需要什么？我需要签发，我需要宣发，我需要品牌联合，我需要别的企业帮我做推广，那你就可以帮助客户去策划签署组织级的合作框架，这个是要和客户去详细联络、去探索的，但是绝大多数客户都有组织联合的需求啊，尤其是你的公司品牌本身比较好的前提下。第二个是什么呀？第二个就是组织的项目成功嘛。那像假如说我是某公司的董事长，我采购了你的整体的 it打包的项目啊，EPC 交付，那我最关心的就是你能投入多少人来做实事啊？你能投入最好的业内专家做实事吗？如果你能让你公司的领导去见了客户的领导，公司领导派青浦说哎，我投入公司的特殊力量去保障这个项目，对于客户来说，是不是项目成功的概率就高了，客户的企业利益就得到了啊？第三点就是项目上的让利，那当然就是你有能力去推动你公司的领导去决策，一个低价，一个特价啊，这是一个浅显易懂的特呃情况了，我就不多阐述了啊。第四个就是规模性的团建对不对？经常有组织客户去海南考察呀，假如说你公司在西安，组织客户到西安考察呀，这其实就是旅游嘛，让整个组织里的关键人都有这样的一个福利享，他不是一个个人概念的啊，而是所有人都享福了，这是一种什么？这是一种规模团建带来的企业利益的提升啊。还有第5个，就是小型企业利益，比如说这个客户他的部门，他是生产部门，他需要的是更好的设备，他愿意协助你去啊，实现部门级的一些特殊诉求，升级设备，提升资金投入啊。那咱们怎么去响应这个部门诉求呢？协助客户在项目中实现不玩级的特殊诉求呢？这是一个很常见的现象啊，但是比较难实现，所以我把它标在第五个。所以啊，咱们刚才看完了企业利益啊，大家心里有一个关键的标杆，我们作为个人，我们作为打工人啊，其实资源是很少的，但是如果你能背靠你的公司，你能把你公司的东西掏出来，你能实现的企业利益其实是很多的啊。咱们经常进公司之后啊，有的人说销售的价值是什么呀？销售价值是能把低价的产品卖出高价啊，这是一种纯属管理者洗脑，大家不要有这种误区，销售能把东西卖出去就行了。对于客户经理来说，你为什么叫客户经理呀？因为你在公司内部代表的是客户啊，客户经理对对，代表客户。那么如果你在公司内部啊，你没地位、没人脉、没资源，什么情况？你不敢见你的领导，你不敢见领导的领导，他们对你的项目不重视啊，他们觉得你说的话是放屁，他们觉得你得到的信息都是假的，那就代表你的客户没有地位，没有人脉，没有资源，那你的客户的企业利益没有办法被响应的话，怎么办呀？他是不是就觉得你这人不行啊，你这人没有能量呀，我为什么还要跟你吃呀喝呀，跟你聊这个天呢啊？所以实现企业利益提升的唯一方法呀，就是做好内部销售。很多同学都不知道要做内部销售，或者是故作清高啊，说哎，我跟这个领导之间纯属上下级关系啊，没有什么利益输送，也没有什么做好关系这种意思，我去把客户刨好就行了。你现在想想，你跟内部的领导关系不好，是对客户负责的表现吗？你的客户需要超低价，你的客户需要特殊的实事交付，你的客户需要项目进度往前赶，你在公司内部却说话不好使，这对客户来讲公平吗？不公平，对不对？咱们看一下怎么做好平级的内部销售啊，后面也会讲怎么做好上级的内部销售。首先咱们先有一个概念啊，我前面也讲了，内部关系如果建设的不好，你把客户跑的再勤，也不是一个优秀的销售经理，也不是一个优秀的客户经理啊。咱们看有五个部门对我们来说是有用的啊，首先是市场部，市场部啊，其实可以代表公司去参加客户组织的展会啊，协助客户去推动行业的标准，协助客户去动用公司的宣发资源，所以市场部的人尽量去满足他，因为市场部也有求我们的时候，比如说市场部要去推一些行业上并没有什么购买力的客户，需要你帮忙问一问啊，递个画啊，或者市场部有些活动需要让客户去参与啊，你尽量的去响应市场部，市场部反过来也会用他的资源去反哺你。这一个前提就是你要跟市场部的领导打好关系，不要窝在那儿这个当小媳妇啊，大家清楚这个意思啊。第二个就是销管，销管可能对客户没有太大意义啊，对于我们的意义主要是能配合我们去藏订单，配合我们去降目标，改考核。我记印象特别深啊，就是我当时在呃某公司工作的时候，那个销售管理的女生跟我关系就特别好，她最后年底的时候呢，帮我藏了30%的订单，那个订单其实我第二年的3月份就能冲回来的，她直接就给我藏住了，没有让我在前一年去做，导致我下半年的目标定的就很低啊。这个其实就是跟销售管理做好工作，一般销售管理都是小女生啊，或者岁数特别大的男生，男生就多陪他喝喝酒，小女生就多送送礼，嘴巴甜一点，人家愿意配合你操名单。有很多销售最后和销售管理搞的是水火不容，那这样有什么好处呢？这是一个销售该做的事吗？不是对不对啊，言尽于此。第三个就是合同商务和财务啊，这两个部门呢，基本上都是项目里的拦路虎，很多时候已经跟客户谈好了，公司内部通不过啊，合同商务和财务把你卡住了，其实就是让合同商务和财务帮你摇旗呐喊，能降低对目标客户的合同条款的审核或者是授信。尤其是这个客户可能资金上有点问题啊，或者是他个体的注册资金是实际上是大于相符合的，或者他只是母公司旗下的一个项目单位，他的授信很难过啊，这个时候让你的商务财务啊，对你高抬贵手啊，这里面其实就很多配合商务财务去做的事情，因为商务财务本身呢，也对项目的理解是有需求的啊。我个人经历就是有一个财务总监经常会问我一些项目上的事，因为他自己向上汇报嘛，我会有意无意的去给他去透露那很多其他的呃，销售领导呢，都就对他严防死守，那我相对是比较和善的，他后来在项目上也会给我说好话，这个都是大家有这个概念，可以啊。第四个，我们最重要的伙伴就是产品经理和售前，技术啊，每个公司叫的不一样，有的叫产品，有的叫售前，这个我多讲一点啊，因为产品和售前是直接影响到你在客户面前的资源的，因为他可以帮助客户去做设计对不对，他可以帮助客户去处理技术文件，也可以，甚至可以帮客户去做招财的文件啊。如果说产品和售前跟你的关系不好，或者是说他一个人服务很多项目组，他分身乏术，他对你的项目不重视，这结果是什么呀？结果就是客户觉得你的响应能力不够，你的技术能力不够啊，这是直接影响你个人品牌和服务能力的。所以我个人的经验就是，产品和售前有有能见客户的时候一定见着，有能吃饭的时候一定带他们吃，有能娱乐的时候也带他们去娱乐，让他们觉得，第一，我们是一体的，你的项目我们我愿意去参与，因为跟你在一块有好处。第二，在客户层面，我会使用锚定效应啊，改善客户的期待，让客户给我们布置的作业尽量的精，尽量的准，让产品和售前少忙活啊。我见到有一个旁边部门的销售领导就是有什么事直接甩给产品和售前，在客户层面不挡不过滤，最后产品和售前对他的项目是怨声载道啊，要出差的时候就推脱不去，要写东西的时候就说忙，没时间让他们去找别人。最后这个销售领导，他把自己的公司内部的资源挤压的很低很低，客户虽然对他相对满意，但是他后续的服务客户的能力是变差了啊。第五个就是咱们的同行客户经理，还有销售经理本身啊，很多人跟这个同项目的啊，或者说同公司的同岗位的人，那是严防死守啊，关系表面上是笑笑嘻嘻的，其实背地里互相说坏话，这很常见啊。大家还是要有格局高洁的项目信息去互通有无，这有什么好处呀？第一个，我前面讲了，咱们对客户的信息上的资源，其中就有一个是你能了解其他像其他客户的状态和技术上的创新，这样的话，你面对客户的时候你也更自信，你信息上是有一个降维打击的过程的，对不对啊？大家想好了，这些都是资源。第二个，咱们再做好管理者的内部销售，假如说你就是一个很普通的销售人员啊，但是你也要把自己当什么，把自己当丞相用，把自己当诸葛亮用啊，千万不要说哎，我没有冲锋陷阵，我很难过，我没有亲自去见老大，我很难过，你是这个项目的负责人，你不是这个项目的销售，大家记清楚了，你是这个项目的负责人，你不是这个项目的销售。我们要做到，假如说你就是一个底层的销售，这个项目呢是你负责跟的，你要让你的组长把这个项目当成自己的事，他就觉得哎，这项目其实是我负责的，影响你的问题吗？影响你分功劳吗？组长该分多少功劳还是多少功劳你你作为一个底层人员，你能分到的就是这个项目的1%，你做到多大风投都是1%，这不影响结果。所以说你要给你的销售组长洗脑，让他经常出席你的项目，他把你的项目当自己的事，这是最好的啊。同时呢，你的组长或者是你自己本事呢，没事有事就给总监施加压力啊，能让总监出面把把你的项目啊，当成这个这个最重要的项目，天天像小兵一样被你指挥的团团转，这是不是好事？是好事啊，第三个啊，这是第三个，就是能把你公司的副总或者是华为叫 b 机长啊，能推动你的副总去亲自投入他的关系，他的资源去维护你的项目成功，为什么这么说呀？能做到副总，能做到 b 机长的，他的资源其实是很多的，但是他能照顾到的项目是很少的，那你就让副总亲自去见客户的领导，对不对？见完了他就有压力，他就想哎，我该投入什么资源，我该投入什么关系去实现这个项目成功，对不对？能促动你的副总b 机长把这个项目当自己的亲孩子，而不是隔岸隔岸观火，最后让你的老大什么样？让你的老大出台做背书，做企业级的建设啊！能促动高层互访，策动组织合作，把这个项目从上到下公司所有的资源全拢进去，让客户实现企业利益上的成功，对不对？老大有什么意义？或者说副总第一张有什么意义？他们才是公司所有资源的视线啊，比如说专家资源，价格资源，政策资源，品牌资源，交付资源，你说这些资源跟着什么走呀？是不是跟着领导的视野走，领导看向哪，这些人就在哪啊。所以说，如果你能把内部的领导在你的项目中卷积的越深，项目的盈率就越高，你代表的是客户，你别提客户，不好意思，那有的同学说，哎，我还是个小销售，我负责的项目很小，怎么办？小项目，客户一样是人，只要能侧动你的领导去见这个客户，你的领导一定会投入资源让这个项目成功的，那是面子问题。至于你的领导去不去，其实跟项目大小没有任何关系，因为任何项目都是你领导的工作啊，大家一定要有这个概念，那我们怎么办啊啊！再总结一下，无论多高层级的领导，都要当成你手中的兵，因为你才是运筹帷幄的那个人啊。将高层手中的人脉和关系化为己用。为什么说高层参与了之后，客户层级会上去，同时你能见到的客户层级也会上去。你能见到这个层级的客户，加了他们的微信，和他们聊天，送了他们的礼，你渐渐的也发现，哎，我也好像是这个level 的销售了，对不对？第二个啊，把自己手中的项目变成高层手中的项目，见者有责，见者有份啊，让高层也有压力，而不是隔岸观火，批评你，指挥你啊！第三个，让你的领导充分了解、信任这个项目的情况，便于什么呀？便于你申请这个价格，申请这个条款。很多时候，你跟客户已经聊得唾沫星子直飞，非常兴奋，项目十九八九成了，领导一过来，又要从头开始汇报，领导不了解，也不相信，你确实把价格谈的已经到极限了。领导说我要撸起袖子重新干，那你最后这个价格条款是不是就申请不下来了呀？好！有同学说，那内部销售有什么好方法呀？首先啊，不要问我这么低级的问题，你如果连自己的领导都搞不定，你怎么敢搞定客户的领导？大家一定要勇往直前啊！内部销售的方法只有一条，就是婆婆嘴，他不会说你跟我汇报项目汇报太多了，我要把你开掉啊！你邀请我去见客户，见的太多了，我要扣你的钱，千万不要这样啊，但是一定要记住狼来了的故事。那你让高层见你的客户见多了，发现哎，这客户层级也不高啊，这客户关系也不好啊，慢慢他就不愿意投入你了，对不对？大家记住狼来了的故事就可以了，自己先把自己的阵地扎的比较扎实了，再让你的高层去投入他的精力啊！好，咱们再看下一个资源，个人利益啊，个人利益，个人利益其实是销售成长的一个主要方向啊。第一个就是你让你的客户在企业内部表现很突出，协助客户在内部表现出出出色的完成任务，客户肯定会感激你的啊，这个其实是个人利益的首要。有的同学说客户想要钱，客户想要礼，不是这样的。这个客户只要还在企业里工作，钱和礼对他而言是有，很好，没有也无所谓。为什么？他赚的是死工资，他难道靠钱和礼去生活吗？很少啊，只有很少的国企，非常低层级的项目部的人，需要靠每个月那几千块钱的礼去生活啊。第二个，让客户的人脉去提升啊。客户认为我结交你，是你是有能量、有潜力的，你能带我去见更多企业的人，更高层级的领导，我认识你，对我的长远是有益的。在这个圈里混啊，咱们低头不见抬头见，这是很好的，这是一个啊。当然他和改善生活的需求是差不多的。好人脉提升之外，第三个就是改善生活。我标的重要级是一样的啊，两个都是第二个，大家可以看自己哪方面有优势，就去输出哪方面，让客户去玩啊，吃饭呀，送礼呀，以及顾问的费用，改善客户的生活呀，这都可以啊，这对客户来说都是个人利益，这个就不用讲了，大家都比较熟，但是有的同学不会操作，我后面会去具体讲。第四个，让客户的技能提升对不对啊？这个其实是马斯洛需求里面延展出来的啊，咱们后面可以再具体的分析一下。有些技术口的客户啊，你协助客户去完成学业，去考证等专业技能提升，早年四科是不是就这么玩了？现在华为是不是也这么玩了，没事就带客户去考证啊，去完成一些PMP 的这个项目管理的授课呀这方面的东西。客户说，哎，我证都是在华为学的，你说我能不爱华为吗？这是一个体系性的技能提升的啊。还有第5个，就是个人友谊啊，因为个人爱好啊，因为共同话题，因为熟络而建立起的友谊。我为什么说他是第5啊？你说他是第一也不为过啊。但是个人友谊的建立，一定是在前四项做的都不错的情况下，才自然而然引申出来的。客户不会上来就拿起他女儿照片跟你聊，他女儿有多漂亮啊，他有多头疼，对不对？一定是把前面的工作都办完了，大家在 KTV 里聊天的时候，哎。客户说哎，喝了酒了，我比较高兴，你跟他聊孩子的时候，客户掏出他女儿的照片跟你聊一聊，对不对？这是个人友谊自然延展出来的啊。好，咱们讲完了前面说的资源性的问题啊，大家回顾一下，咱们前面讲的都是资源的啊，我们讲什么了？我们讲给客户输入信息，我们讲做好内部管理，给客户输入企业利益，我们再讲啊，做好自己的包装啊，以及满足客户的一些改善生活的需求，让客户的个人利益满足，我们再讲资源输出。好了，有什么技巧能体系性的提升我们的客户关系建设啊？客户关系技巧我个人认为只有两大武器啊，什么高绩效销售呀，什么竞争性销售呀，这些其实啊，看看都可以，但是满足客户关系的只有两本书，第一本人性的弱点，这是提升我们整体价值观的。第二本是影响力，这是提升我们整体的技巧性的啊，我后面会讲为什么是价值观。那大家呢，先用两本名著打牢客户关系建立的基础，再慢慢去理解怎么去应用这个东西啊。好，我们具体讲一下人性的弱点和影响力。前面啊，在讲人性弱点和影响力之前，有很多同学也问过我，说用脑拿订单，或者是说全脑销售，这两本书怎么样？我认为没有必要读啊。大家先理解一个脑部的决策方法就可以了啊。很多人认为我是理性脑先去做决策，然后感性脑再去做支撑。其实是相反的啊。人呢，是右脑感性，左脑理性，是感性脑先决策，理性脑在支撑。所以客户做的一切决定都是基于感觉来的啊。这后面呢，会延伸出一个 SPAR描述法，SPA 描述法啊，后面会去讲，大家对这个有一个概念就可以了。他后面就衍生出的什么先去讲感觉，再去讲好处啊什么这种的，其实都是扯的啊，在实际应用当中啊，没有什么太大的作用。我们就具体先去讲人性吧。啊，这个为什么可以作为一个客户关系建设的总纲呀，因为他整本书其实只讲了一件事，就是避免大家的自我意识过剩，去利用他人的自我意识。换句话说，就是设身处地的为他人着想啊。大家不要嫌弃这类老派知识，这知识其实特别有用，这比教授故事会强太多。尤其是我个人感知啊，很多销售的性格是很有攻击性的，有攻击性的前提就是大家的自我意识是很过剩的，就是我时时刻刻都只在乎的是我自己的感受。那你能静下心来去利用他人的自我意识的时候，其实你就是一个高手了，你从一个被操盘的人变成一个操盘手了。咱们再讲一下具体的细节，怎么在客户上去应用啊？书大家自己去读，我去讲怎么去应用啊。第一个，批评反驳不会改变客户的观点，反而会招致客户的愤恨。那有销售说，那还有人会批评反驳吗？当然不会有人直接批评反驳，那是在衣服店里卖衣服的人才会做的那种比较低端的事。对于大客户销售而言，很少有批评的时候，但是很少有忍不住啊，忍住能不反驳的人啊。对于销售而言呢，就是永远不要用反驳的语气和客户说话啊。就很多销售，他自我意识是过剩的，他说着说着居然和客户就能争辩起来。比如说客户指出说，哎，你们这个项目啊，其实没有什么创新项目，我们在哪哪见过，你第一反应就是啊，其实我们这个其实和那个是好的很啊，我们的呃很多应用是全新的什么的，这本质上是在和客户争辩对不对，客户就继续跟你说啊，我觉得不是对不对，大家这个时候一定要意识到一件事，就是你在和客户争辩啊，而且和你争辩的客户永远不会停下来啊，难道他会停下来说，哎，你说的是对的，你们项目确实是有创新性的，没有啊，没人认为自己是错的，支撑一个成年人走下去的信念就是他是对的，所以客户跟你说一些概念的时候，你平静的接受就可以了，该说你的继续说你的，千万不要去批评或者是反驳。平时大家跟客户交流的时候，也多用鼓励性批评啊，比如说这个领导说的非常对啊，一看就是对行业很了解，但是我们跟那个项目还是有一点区别的，就是鼓励性批评对吧？少用批评性鼓励，比如说某个领导说的对，就说哎，领导你你的了解其实还不够深入啊，这就是批评性鼓励对吧？第二点，凡事给客户留三分面子啊，其实跟第一点是一样的，大家不要觉得哎，我是一个专家形象的销售，或者是我是一个解决方案型的销售，我就一定要什么都比客户懂，你是不是什么都比客户懂，客户就会和你合作呀。你去商场去买东西，见到一个能言善辩的销售，他把你都给驳倒了，你就要在他那买东西吗？你是不是转头就走啊？啊，这个其实是一种对他人的自我意识的洞察啊，大家有个概念啊，可能说哎，这事我都懂，大家再听一遍。第三，勇敢的承认自己的错误啊，你会被原谅，甚至是赞赏。其实在客户界面出现问题是很多的，尤其是给客户做宣讲的时候，后面做交付的时候啊，出现问题了第一时间承认，第一时间解决，这是最好的，客户是瞒不住的。第四个，任何人都只渴望被赞赏，多夸奖客户。这条其实非常有用，但是我不知道为什么很多人不会用，尤其是你第一次见客户的时候，你一定要铆足了劲找客户身上可以夸的地方，如果你实在不知道夸什么，你嘎夸都可以啊。简单讲，我们之前去见这个国开行的一个投资部门的人呢，说那个办公环境非常好啊，是北京的一个仓库改的小花园，我们就一顿夸他这个办公环境啊，那客户直接就乐了是吧，就讲我们这建行以来怎么怎么，从什么时候开始到什么时候结束啊，这个地方有多难找，怎么建，话匣子就打开了，多夸奖客户，但是夸的时候啊，不要往客户身上夸，一定要往客户的工作场景或者是向本身去夸啊，直接夸客户在工作场合是非常不合适的，客户也没有办法打开话匣子，多让客户觉得骄傲的是他的工作，是他的单位。第五个，想要说服客户啊，要先洞察他的真实的需求啊。首先人性都是很复杂的，一个人不会轻易把他的真实诉求表达出来的，就是你，你根本就没有了解他对这个项目的诉求，你就一个劲的请求，一个劲推销，那是不是就是无效的沟通呀？很有可能这个人真正的需求是这个项目最后落地的时候，采一点他在外面有股份的项目的材料对不对？那你一个劲说我要给你送钱，我要给你送礼，他是不是就没反应啊？啊，再打个比方说，我了解这个需求是我在上大学的时候，当时是开了一家广告公司，我们去跟一个公司的负责人去谈，我们一个劲讲我们这个校园广告有多便宜啊，效果有多好，其实人家没反应啊，因为对他来说，这个东西可买可不买，他没有必要费心去了解。最后让他决定下单的原因是我们观察到他经常会做那个高考的顺风车的活动，那我们后面就说，哎，下次再做高考的时候，我们可以捐几辆这个车的钱，让大家做顺风车活动的时候场面更大一点。人家一下就乐了，哎，你支持的是我的公益行为，支持的是我善意方面的人性。他立刻就同意了，在我们广告公司里去偷钱啊，这是典型的洞察真实需求的问题啊。第六个就是别试图改改变任何客户啊，这个其实大家很少做，我就不说了。第七个啊，这个其实不是面向客户的，但是也是面向销售的，大家一定要理解一个真正的问题，就是人是很少因为疲劳而死亡的，主要是在浪费时间和焦虑。什么叫浪费时间和焦虑啊？你不敢约客户，不敢跟你的领导汇报，不敢跟客户的领导汇报。大家勇敢一点啊，不要给自己一秒钟迟疑的时间，为什么这么说啊？如果你真的不想做这个事，你是不会迟疑的，是不是你不想做的事，你是不会迟疑的，只有你不敢做的事，你才会迟疑，你所谓的迟疑只是觉得好害怕呀，好难受呀，我担心有后果，本质上都是不敢做，你最后还是要做的啊！所以大家回顾自己的销售生涯，其实所有的迟疑都是没有任何用的，该做就做就可以了，慢慢到麻木啊，但是又不忽略客户感受的时候就是最好的，拿起电话就打，不用担心啊。第八个你不知道该做什么表情，坚持微笑啊！这个其实是一种灵长类的镜像反射，如果你看到别人是微笑的，而且你当时是在忙活呀，或者是你在想别的事，你自然而然就会露出微笑的表情，这是你会灵长类，会自然而然描模仿对方的表情的一种机制啊。所以你见到客户的时候，注意自己的表情管理啊。我之前有一个师傅就是，他见到客户永远是一副特别严肃的样子，就像别人欠他钱一样，他自己不知道，那客户见到他自然也是非常严肃的，所以他每次都觉得，哎，这客户是对对我们有意见啊，下次注意啊，一定要尬笑，大家可以感受一下，你笑一下啊，嘴巴咧出来，下次拜访客户的时候注意自己的表情啊，一定要微笑。第九个就是每个人都只关心自己，让客户多说自己多听啊，少说多听是为了了解客户，了解客户是为了让客户爱你啊，这个也是建立客户关系基本原理的一个应用啊。好，咱们说人性的弱点，总结一下有什么呀？多听少说，多提问，少反驳啊，本质上就是靠这种细节性的啊，价值观上的问题，让客户觉得你这个人特别好，他就不知道咋回事，他就觉得你特别好，他的感性呢，做出了决策，你就是一个好人啊。你越了解客户，你就越能提出客户关心的问题，你越关心的话题越多，客户聊的就越多，客户聊的越多，客户就越爱你，你越关心客户，客户就越爱跟你诉说，客户越跟你诉说，话题就越深入，对吧？那有的同学说呀，我听了半天你也没讲，怎么讲产品啊，产品最好是让客户亲眼看啊，亲自说好，你做的那些产品介绍，你拿那个公司套模板，套出来的 PPT，无外乎就是王婆卖瓜，自卖自夸，给客户听一遍就可以了，完成你的工作义务啊，客户也是不会听的。找机会在客户以及客户的关键责任人，以及客户的高层领导亲自去看，亲自说好，这是展示产品的唯一渠道。你自己去讲的所有的话都是废话，客户永远都是左耳朵进右耳朵出，除非你的售前跟客户的专业人员讲一些很专业的事情，如果客户只是采购的决策人，或者是高层的根本不懂技术的决策人，你讲的所有的话都是废话，客户不会听的啊，我这话很绝对啊，大家记。
