好，大家好，这是我们大客户销售训练营的第三课啊，还是讲客户关系基本原理。这节课从影响力开始讲。上节课呢，其实我连续讲了57分钟啊，把一节课，呃，不，其实是把两节课讲成了一节课啊。这里提前再录一个片头，给第三节课拆分出来住了第二个啊，这个是技巧性的影响力，咱们这课又超时了啊，我就把它讲完。影响力主要决定的是你的技巧性的提升啊。影响力有6个原则，分别用于互惠、承诺和一致喜好，是用于个人关系建设的权威是个人关系建设和产品影响力都有的社会认同和稀缺，主要用在产品影响力上啊。技巧之首是互惠原则，我之前其实文章也写过啊，为什么互惠原则能够生效，我们从小到大接受的教育都是礼尚往来，尤其是中国说滴水之恩当涌泉相报啊，吃人的嘴软，拿人的手短是吧，哪怕使你最小的援助和恩惠都浑身难受，想办法把这个弥补过来，这是人的本性啊。而且这个事是不受这几阶层必须的影响啊，你哪怕借给比尔盖茨一块钱，他都心里很难受。所以互惠原则他能量非常强，是我们影响高层的一种主要手段。尤其是我们去跑央企、国企的时候，客户的层级本身就和我们不一致啊，客户可能是很有社会地位的人，那么我们就要应用互惠原则这种有强制性的、有影响力的手段去和他突报，对吧？第二个就是客户其实知道你想干什么，但是互惠原则是有强制性的啊。咱们知道那个关曹植，好吧，就是关羽和曹操的故事，曹操在俘虏关羽之后优待关羽，最后关羽在华容道是不是把曹操放了呀？关羽不知道曹操是故意的吗？关羽知道，但是强行示人对方也会突爆啊，这个是典型的。再打个比方说啊，我之前去呃见一些比较死硬派的客户的时候，给他买水是吧，放到他桌前，他说哎，谢谢，我不喝，你说这有没有用？是有用的，你把水放在那的那一刻就有用了。他不喝只是他个人原则问题，但是你的这份恩惠他是感受到了的啊，大家一定要记住了。好，咱们再说一个几个场景上怎么应用互惠原则的问题啊。首先就是电话拜访，第一个大家一定要有一个概念，你打电话拜访的时候，是和客户去交换信息的，而不是去索取客户的信息的，把你的索取行为包装成一种互惠，这是什么情况呢？比如说你给打电话，你想问客户最最新的项目信息了，你要先给客户讲一段哎，比如说现在行业上有什么进展呀，其他的客户的项目有什么进展呀，我们的产品有什么新技术啊，让客户觉得，哎，你还能输出给我一个信息，那我是不是应该回报给你信息呀？千万不要单向的去索取客户的信息啊，将索取包装成一种互惠，才有下一次跟客户继续交换信息的机会。第二种是什么？第一次失败，俗称第二次成功。典型的打电话客户说哎，我这会在开会，一会给你回过去。有的同学就很沮丧，说哎，这客户一接电话就开会，一接电话就开会。可能你给客户打了五六次，客户都没打，都没成功，这其实是你的什么？这是你的失败，你的退让，对不对？这对客户是不是一种恩惠，也是一种恩惠啊，你要将你的退让理解成对客户的一种恩惠。第三种情况啊，大家先准备好一个干净利索的开场白。在电销行业啊，是有一个概念的，就是30秒规律，如果你的前30秒能让客户听进去，客户就会等你3分钟。为什么这么说呀，其实客户每天接的电话是很多的，如果你的开场白足够干净利索，准备充分的话啊，其实客户能感觉到你和别人是不一样的，你节省了他的时间，你能体谅客户，也是一种误会，尤其是呃，很多高层的客户啊，你干净利索的把你开始讲清楚，他愿意给你3分钟时间，你能去讲清楚啊，这是一种互惠原则的应用。第四个就是实在没办法了，这客户你觉得很不好接触，那你就将出私拜访包装成一次回电，比如说呃，李总您好，您贵公司在展会上留下联系方式，有一些问题想要咨询，那我这边对接到了您的联系方式，想请问您一下，您现在项目进展怎么样了？有没有什么需要我们公司帮助的地方，对吧？本来是去骚扰李总的，李总现在认为是什么？是你应了公司的请求，主动回电过去的对不对？从求助者变成了帮助者，这不就变成了一种互惠原则的应用了吗？对不对？咱们再说线下拜访啊，首先去的时候携带一点伴手礼，或者打印好的资料啊，或者是带几瓶水，或者是兜里揣盒烟，客户想抽烟的时候，给他抽抽口烟，对吧？你微小的付出啊，即可形成互惠，不在乎你的礼多大啊，或者是你打印的资料多厚重啊，前提是你要给他一样东西，让他觉得哎呀，这是受贿了啊，不是不是贿赂的贿啊，是恩惠的惠，这就可以了啊。第二种情况，就是你输出的信息，他是满足交流需求的，客户觉得哎呀，今天真是饱读诗书啊，今天真是学复古车呀，是吧？啊，这这词用错了啊，这是一种显性的典型的护卫，这就不用讲了。但是啊，这个我们后面再讲吧，这个雷区咱们后面再讲。第四、第三个是什么？你去领作业，协助客户输出，这是很常见的啊。第四个就是你很惜时，很有礼节，愿意等候客户，比如客户去开会了啊，体谅客户也是一种互惠嘛，这个都是很常见的。这就客户活动，对吧？这个我就不细数了啊，什么礼品宴请，带客户去考察。再就是什么客户出行的时候提供一些车辆呀，帮客户站台呀，这些资源，对不对？这都是让客户觉得，哎，有互惠的啊。咱们讲一下啊。互惠原则里面有一个很重要的手段，就是锚定效应。锚定效应是互惠原则的主要武器啊。举个例子，比如说以退为进，我想问一个很难的问题，比如说问，哎，这个项目到底是哪个领导能说了算对吧？那我先问一个客户不可能回答的问题，比如说今天晚上咱们去唱歌啊，客户肯定拒绝了，对不对？但是你以退为进，你再问一个，你说这项那，那这项目是哪个领导决策呀？客户是不是就有点为难了？第一呢，你确实退让了，那再一个就是相比第一个问题，第二个问题还挺好回答的，对不对？那客户肯定还是愿意回答的。第二个啊，比如说你邀请客户去考察之前，你邀请客户不可能答应问题啊，比如说星期五晚上，你说哎，咱们去吃饭吧，客户肯定想回家陪孩子呀，客户拒绝了，对不对？那你以退为进，那你说那咱们下周或下周找个时间，您去我们那考察一下呗。这也是典型的以退为进，加上先问一个大问题，再问一个小问题，对不对啊？再比如说一小间断啊，客户布置作业，你就说哎，这太难做了，或者可能时间比较长，但实际上这任务难度不大。而你最后回复客户这个作业的时候非常快啊，可能说是一周最后两三天就弄完了，你说是我让专家加班加点的做完了，提升客户的满意度，对不对？这些虽然是小手段啊，但是你不觉得你们头疼的事情就是怎么搞定客户吗？所以啊，大家一定要做好客户预期的管理，你实际的效果一定要大于客户的预期，才使客户满意。客户在你答应做某件事的时候，满不满意有有关键吗？客户当场说你把话说的很满，放心交到我身上。客户当场哈哈乐，说你真是我的好朋友，过了一周之后，你做不好，客户不满意了，这好使吗？不好使吧。实际一定要记住啊，实际效果大于客户预期，才是客户满意，才是好的客户关系啊。咱们再说下互惠原则的雷区，很多同学说，哎，我会了互惠原则了，我是不是就是呃，舔狗舔到最后，应有尽有呀！大家记住了，不要当舔狗，舔狗行为会提升触发互惠原则的预知啊。管理好客户预期，你始终是在你提供价值给客户，客户很感激，客户想办法回报你这样的循环当中啊。不管做的多好，前面说了啊，客户希望小于客户感知，才是客户满意啊！第三个就是当舔狗，典型的是什么呀？并不是不对客户好，而是对客户好之后，你不敢向客户提出对等的请求。你对客户只要有一点好，就一定要让客户回报你啊，一来一往才叫互惠，而且这种互惠原则会越刷越大，像信用卡一样。比如说，第一次你让你问客户一个很浅显的问题，你回报客户的是很浅显的技术原理。第二次，你给客户一点小礼品，你问客户很深入的问题，三次你给客户100大礼，你让客户去帮你，去影响决策。一定是这样的一来一往才是互惠，而不是你从来不敢跟客户提出请求，最后憋的不行了，脸胀得通红，让客户帮你去搞定领导。这可能吗？这不可能啊，温水煮青蛙，要不然青蛙一下就跳出来了。第二个情况就是不要反向互惠啊！什么情况？本来给客户做基础交流其实是对客户的一种恩惠对不对？但是你为了约客户而约客户，为了交流而交流，其实交流都没有主题，你也没有准备好有价值的信息啊，反而是客户浪费宝贵的工作时间陪你去，浪费口水。最后是你感激客户，你说哎，感谢您浪费时间听了我们这些废话对吧？那你说客户还会再见你吗？客户说你这人不知所云啊！这是反向互惠啊！大家一定要记住，最后变成了客户互惠你了，你感激之情离去了，这是不是很担当呀？咱们再串讲一下后面喜好程度一致就其实就很快了！哎呀，多久了？30多分钟了，讲完吧，大家耐着性子再听一下啊，实在不行自己休息一下，咱们接着讲喜好、承诺和一致啊。为什么喜好原则能生效呢？就是我们对于喜好熟悉有认知的人和事物，天生是具有亲近性的啊，我们就很多人更容易答应自己认识的人或者喜爱的人提出的要求。所以这个喜好原则也可以叫熟悉原则，也可以叫呃相近原则，都可以啊。第三个是承诺和一致原则。为什么承诺和一致原则能够生效啊？就是一句话，君子一言，驷马难追，这是我们从古至今都有的一个良好品德啊。所以一旦做出了一个选择，或者采取某种立场，我们就立刻会感觉内心和外部是有压力的啊，迫使我们的言行去一致。大家注意啊，不一定非要让客户亲自说出这句话，而是让客户为这个立场付出一定的代价就可以了。咱们后面可以细讲一下啊，首先了解喜好怎么去用啊？第一个最重要的就是你去接触客户的时候一定是熟人或者是朋友转介绍，我前面也讲过啊，啊，我这个不是前面讲的，我后面会给大家讲啊，就是熟人朋友转介绍是你接近客户最好的方法。那如果没有熟人没有朋友怎么去办？假装有朋友有熟人呗。比如说客户是采购部门的，你先给这个客户的企业外部的销售部门打个电话，跟他说哎，采购部的某某经理，我们想联系一下，但是只找到了您的联系电话，他愿不愿意帮你去转介绍？他肯定愿意，这是企业的业务呀，对不对？你又不是什么来打骚扰电话的，尤其是销售部门是对外的，他也觉得多个人多条路嘛，他肯定愿意帮你去转介绍，你后面就说哎，我找到了咱们企业某某的某经理啊，他把您的联系方式给我了，对不对？这是一种强行的转介绍。那你说我就啥也没有，我就去 mobai 行不行？呃，非常不建议啊，非常不建议！你哪怕是编，你编个人都可以，千万不要直接去膜拜，这是这个年头膜拜的成功率太低了，而且开始的结果不好。就同样一个长辈，你和他是在父母亲都在的宴会上认识的，和你和他在商场是是是认识的，他和你的状态是一样的吗？一个是亲朋好友，一个是商场上的商家级对吧？那关系状态，两个人初见是以什么原因相见的？是很影响他们后续的发展和交往对不对？第二个啊，跟他们聊什么呀？盼老乡谈？学长学姐聊？同一爱好，同一工作经历，同一价值观，同一政治倾向啊，对不对？都可以啊，相似性会导致喜好。第三个是什么？有事没事在客户办公室晃悠啊，熟悉也会导致喜好。很多同学说，哎，我就是，我觉得去客户那晃悠没有什么用，客户就远远看着我，也没啥意思啊。你自己想想，你如果在办公室坐着，天天有一个人莫名其妙的晃你，看着他你就脸就很熟了，终于有天他跟你说话了，你会不会觉得也挺熟的，是吧，因为这么讲啊，有事没事在客户办公室晃他性价比其实是很高的啊，当然了，前提是你能进去啊。你说咱们跟客户吃饭聊，能聊几个小时？最多两个小时到3个小时，对不对？你在客户办公室晃，客户一见你也能见两三个小时，但是吃饭不常有，而瞎晃悠常有，对不对？我之前呃，做过一段时间的运营商啊，就天天就在客户办公室去坐着，有事没事就坐着啊，你有那个时间去陪客户吃饭，你不如天天就坐在那。慢慢的，所有的客户你都认识了啊，客户周边的服务，他的一些三方，一些设计院的人，你也认识了，所以有事没事在客户办公室去画个势，很好的客户熟悉了，就会导致喜好，你也不忙，你玩手机就可以了。第四个，和客户一起去参与会议，一起去考察啊，这也是同甘共苦啊，合作也会导致喜好。比如说行业上有些会议啊，你就拉着客户一起去，住在一个酒店，晚上一起吃个饭，是不？这这是自然而然的对吧？或者说某个重大项目已经落成了，客户说哎，我想去看看，那你就陪客户一起去呗，一起考察呗，你们有合作了，就会导致客户对你有喜好，对你的定义就不是销售了，而是合作伙伴，对不对？第五个，一起完成材料呀，一起推动项目呀，一起挨骂呀，都可以。同甘共苦会导致喜好对吧？客户认为你是占有嘛，这就像那个美国的兄弟会是一样的，美国兄弟会为什么入会之前先让大家一起遭罪呀，一起遭罪的人是最好的嘛，包括战友情一起扛过枪，一起什么呀，对吧？这都是同甘共苦导致喜好的典型情况啊！咱们再说承诺和一致。首先大家理清楚啊，承诺和一致并不是客户口头承诺就可以了，而是客户为某种立场建立了一定关系就可以了。打个比方说，如果说这个客户所有厂家都没考察，他只考察了你这个厂家，你说客户会不会对你印象最深，最喜爱啊？这是一定的，他喜爱的不是你，而是他在那看过的所有的东西，他为那段时间付出的经历，都会让他觉得我已经为这个厂家付出了承诺，我已经为这个观点付出承诺，我的行为也要一致，对吧？啊，好，这是一个大前提。好，咱们再讲下细节应用啊，比如说我趁客户不备，我提出下次拜访什么情况，聊的很开心了，客户说唉，我们其实还有很多想要跟你学习的，你直接接一嘴说，唉，那我请我们院内最专业的专家啊，整理一下您的问题，我们下次再约一次，再约一次深入的交流，客户会怎么说？客户说不用了，我不想学。或者客户说不用了，咱们线上就可以了。这种很少啊，一旦客户就顺嘴就同意了，他很少违反，可能是下周，可能是下一周，起码留下一个钩子对吧？我们后面会具体去讲留钩子的事啊。第二个啊，参观考察之后啊，客户看完了，客户会说什么？客户会说你们这产线太垃圾了，你们这方案太垃圾了。他会这样说吗？他不会这样说啊，他会说，哎，感觉很好，你们东西也很好，你们讲解的很详细很细致是吧？他可能是客套话啊，但是咱们说承诺和一致，他是有魔力的。客户的立场一定坚定之后啊，哎，一定确定，一旦确定之后，他会自觉的坚定啊。第三个，签订战略合作框架啊。他公开去宣扬他和这个公司要合作，尤其是央企国企啊，他很少会去反水的。只要有这种公开立场，央企国企就会态度非常坚定，优先支持战略合作伙伴啊。第四个，先低价中标，后高价回弹啊。这也是典型的高低球行为啊。高低球这个是老外说的，咱们就说低价中标，高价回弹吧。呃，很多行业都经常用我低价先投一个烂标出来，后来实际去实施啊，去交付之前要把这个合同做回谈，说这要加一部分，那那要加一部分。你是客户，你是不是应该把这标废了，重新重新招呀？但实际上那么多低价中标，高价回谈的，为什么很少有废标的呀？因为客户内部啊，也已经做好决策了，上面领导都都同意了。你是一个员工，你会说领导呀，咱们这个事都做错了，咱们推倒重来嘛。很少啊，这角色压力太大了，而且对客户的职业，包括客户本身，觉得自己这这个人格呀，都很麻烦啊。所以高低球也是很常见的一种行为啊。第五个，组织研讨及客户技术培训啊，也是思科和华为经常用的，就是带着客户去学产品技术本身啊，客户学着学着就发现，哎呀，我为这产品投入好多精力啊，我天天学习这些东西，那我是不是很支持这产品啊，是一定的啊，客户表面不会说，但是他的态度会立马转变啊！所以说很多考过4科证的工程师，那就很坚定的站4科，考过华为证，那很坚定的站华为，对不对？所以现在华为搞那个什么 HCIA 啊，这些的认证都是很有用的，虽然很普遍，但是学过了之后就会成为华为的一个小助手啊，这很恐怖的洗脑。再讲自我权威和社会认同啊，太啰嗦了，我就快点讲啊，为什么权威能生效呀，这个其实是咱们销售的一个主要目标啊，咱们一定要树立一个权威形象去影响客户的行为啊，即使是成年人，也会盲目的服从权威人士的命令或者认同他的观点。我见过的一个很好很很厉害的销售领导就是，其实你说他对这个行业了解的有多深多透多专家吗？也不是，但是他见的呢，客户层级比较高，所以他走到哪就嘴上不离自己，见的那些高层级的客户啊，见听到那些高层级的信息，大家自然而然就会觉得哇，这个人好权威啊，甚至说一些央国企的大型的评标项目都会找他去做专家。但其实他本身呢，并不是科班出身，他也很少做技术。咱们再说社会认同啊，这个其实是产品展示上的啊，归根结底就是多讲案例，少讲产品本身，多给客户看其他类似的案例的成功的情况，客户自然就会认为这种做法是有道理的啊，讲的嗓子有点疼。咱们说权威啊，权威这一章呢？嗯，很多小的销售啊，一定要有一个概念啊。第一个，你向公司申请一个title，去提升你的地位，你的卡片上不能就近一个什么销售经理这种啊。你说总经理会跟一个销售经理对话吗？他可能性不大吧，他就算跟你对话也是没办法了，勉强应付你一下吧，他跟你怎么交心啊，你就是一个销售员。所以啊，跟公司申请 title，卡片上至少印一个总监啊，如果公司不给你印的话，你直接找你领导啊，自己私自去印一个东西就可以了。呃，虽然不合理，不合法。呃，虽然不合法吧，但是很合理啊，跟你领导好好商量一下。第二个，多去参与会议，多去参与评标，多去参加有高层在的饭局啊，什么东西的，这种机会自己争取的对不对？呃，大家知道具体方向，剩下的主要得靠自己去争取啊，给自己经营一个权威的身份啊。第三个啊，梳理一下值得交流的高层信息，把自己知道那点破事啊，自己从同事那儿听到的呀，自己从领导那儿听到的呀，记好，背下来，适时的抛出来，营造一个你是很权威的感觉啊。第一次见面就给客户镇住了哇，客户想，我一个小小的采购经理，天天听你说这个董事长，那个副总的事，感觉你好厉害啊，是吧？他跟你出去吃饭，他心里就很舒服是吧？我前面也讲了，满足他的个人利益，其中有一个就是呃，跨层级的交流。第四个，模仿同行业高层的打扮啊，好多同学刚参加工作哇，一身西装，倍儿鼻挺啊，梳一大背头，戴个小圆片眼镜，这一看就是拎包小弟对吧，真正的大佬啊，大家自己去观察一下，每个行业有不同的啊，比较大佬的就是首先你西装啊，千万别穿的是一身黑啊，什么东西？你穿一个银色的呀，或者是呃，稍微不同一点的啊，你大家穿的黑压压一片的，一看个个都是小臂啊！大家自我包装的时候一定要注意服饰，人靠衣装啊，这是我这几年工作经验下来总结出来的，你穿的像什么你就是什么啊，你甚至是可以穿Polo 衫啊，加上西裤去参加会议，大家一看，哇，你你穿的很 casual，你穿的很休闲啊，那你这个人是不是家庭很不错呀，很有自信呀，是不是很资深呀？那你穿的非常小弟化的一去，那你的全面形象怎么去树立啊，对不对啊？所以大家一定要记住了，这这不是一个小事情啊，我希望听到这的同学不要把这当成一个小事情。好，咱们再讲啊，其实接着上面讲啊，你的仪容仪表呢，一定要为塑造权威的品牌形象让路啊，前面其实已经讲过了啊，抬头自己申请一个对不对？第二个啊，仪容仪表把，不要把自己打扮成那个拎包小弟，跑腿小妹啊，穿的特别呃，咱们有一土话要穿的特别衰啊，说话大声洪亮啊，摆脱那种颓丧感，有好有好多那种刚入职的小同学，我一看我都头疼，说话跟蚊子绳似的，然后呢注意力也不集中不知道是怎么来做销售的啊这很奇怪啊再就是衣装服饰啊颜色比较别致但是低调一点千万别穿的那个就是小马甲然后上面带着亮片的西装那不行啊，你可以穿一个银色的或者一深蓝色的起码要和别人有区别啊还有就是服饰啊手表呀在力所能及的范围内你稍微下点功夫啊。嗯有同学也问我要不要买车其实如果你有驻地的话，比如说你不是全国到处跑的，你是在某个省份啊去做的话我建议你是呃家里有条件的话买一辆比较好的车但是保值一点的尤其大家刚参加工作钱不是很多但你尽量是买一些能保值但是又表现身份的东西啊。这里不是鼓吹消费主义啊，比如说你买一辆好一点的日系车呀，或者是二手的一些品牌车辆呀，你开个三五年可能也就赔个几万块钱这种情况。手表的话，买一个几万块钱的牢，或者是十来万块钱的牢，这种东西呢，二手牢就可以啊，这种东西出手的时候价格也不贵啊。呃，最后呢，其实相当于是白带了几年，大家可以在这方面下点功夫啊。这是我个人的经验之谈，并不是鼓吹大家去做消费，我是希望在不影响大家经济的情况下，对自己做做一点包装啊，你别穿的跟那个呃，一个很落魄的销售似的，那你觉得客户怎么看你呢？客户为什么愿意跟你去吃饭呢？再就是提升一下个人素养啊，尤其是在政治历史上面啊，有一点积累，客户能跟你聊的无非就是政治，历史，行业，家庭啊，很多新销售他也没有家庭，行业呢，理解也不深，那政治历史上怎么下功夫呢？政治上也一般，也很难快速提升，我觉历史啊，其实是很好的一个办法，什么好办法呢？大家娱乐的时候就别看什么抖音短视频了啊，自己去下一个汉武大帝，自己去下一个新三国啊，看一点这种历史性的小说或者是电视剧啊，把这个东西先补齐一下，让你起码你说话你别张嘴，闭嘴就是哥啊，我敬你一杯，闭嘴就是哎呀，哥以后一定要帮我，这没有任何意义啊，说都没营养的事。再就是你的，你对于烟酒茶吃的就有一点素材，能说出来一点道道啊，这个烟酒茶呢，大家既然上了这个课，我后面会去补充去录啊，但是正课里面是没有的啊，后面会给大家讲一点。你比如说你请客户喝茶，你上来你就去点一个什么小青柑是吧？懂茶的客户直接就撇撇嘴说哎，跟你这孩子喝真是掉价是吧？大家起码理解什么是好茶，什么是值得品的茶对不对？喝酒也是一样的，你上来就是哎，哥，这汾酒好喝，我敬你一个汾酒，那你能不能讲出来汾酒是什么东西啊，大概什么价格，在哪个区域卖的比较好呀？所有的话题都基于你肚子里有货的前提啊，一个客是解决不了，是解决不了你所有的问题的，我只给大家一个延展的方向啊，当然了，咱们这客后面肯定会讲一点这个东西啊。好，最后再设点社会认同啊，这个其实跟客户关系建设的就不一样了啊，比如说呢，呃，怎么应用在个个人身上呢？其实是假如你是个老销售吧，你成功的案例越多，客客户肯定认为你越懂行吧，你自信满满的，你想啊，我之前服务的一个客户是怎么交付的，我之前打过这个项目，是怎么打的，那客户肯定觉得，哎，你你都征服过那么多客户了，你征服我也不在，你征服我你也不在话下，对不对？这是客户对你的社会认同啊。第二就是大家推销产品的时候啊，比较粗俗的讲的，多讲案例少放屁啊，少在这说哎，我们是全行业最好的，我们这东西指标是全行业最高的啊，你不要这么讲，让客户自己的同行去说服客户就可以了啊，网红卖瓜，自卖自夸，很 low 的，很 low 的，哪怕公司给你这个口诀，你也尽量去少讲啊，除非你领导在，领导还没听过我们的课，对吧？好，还有什么东西啊，就是你再过分的要求，也要大胆平静的提出啊，这里是一个很关键的东西啊，大家可以仔细思考一下，什么东西呢？就是互相观察导致多元无知，这是一什么概念呢？就是比如说之前咱们看过很多新闻啊，就是一个老人倒在街上啊，好多人围观，没人报警，也没人去扶，为什么呀？我看看你，你不报警，你也不扶，你看看我，你报，你不报警我也不扶，大家都不知道该怎么办了对吧，大家觉得正在发生的事就是最正常的事啊。所以呢，假如说你有很过分的要求，你千万别先挠挠头说啊哥，我有一个不情之请。呃，或者是既然我我知道我这个要求可能很过分，或者是你自己一脸难为情的表情啊，千万不要这样，大家自己对自己做好一个表情管理和语言上的管理，再过分的要求也要大胆平静的提出，让客户感觉这好像是很正常的要求。或者是是不是我自己反应过度了啊，一定不管是不是真正过分的要求啊，一定要以这种原则去提出，这是一个点啊，大家记住就可以了。好，这节课就先到这里吧，讲的太长了啊，后面咱们再讲一下客户关系基本原理的节奏，这方面的东西下节课再说吧，我可能把这节课拆成两节课去给大家听。好，大家下次再见。
