呃，大家好，额外录制一段视频给大家讲一下怎么去做我们的第一个作业销售计划表，因为我们后面还会有一个作业叫销售项目计划表啊，大家千万不要混淆了，销售计划表是顺延着我们前面讲的销售自我管理的延伸啊，让大家搞清楚怎么完成销售计划的制定，从而推进每日的总标的管理。其实我认识很多销售，他们自己都有制作每日的啊每日的小计划啊，这个是大家经常有的工作习惯，但是千万不要轻视流程的重要性啊，我今天带大家走的是一个最正规的啊销售计划制定的整个流程。那我们制定计划时候呢，有三个原则，一个啊就是大方向对就可以边干边调整，大家千万不要在计划上浪费太多时间，一天做计划的时间有10分钟到20分钟就可以了，然后这10分钟到二十分钟呢，其实可以提升我们60分钟啊到3个小时的工作效率。所以制定计划是一个小投入大产出的一个好处啊。第二个，一天只做好三件重要的事。不是说一天只做好三件事啊，重要的事做三件就可以了，比较难比较重要的是一天啊，最多只给自己制定三件，有的时候只制定一件就可以了，但是不要一件都不制定啊。第三个，制定计划的时候一定写下来。有的同学说我看完这个东西我觉得好麻烦啊，其实这个是有统计的啊，写下来比不写下来完成的可能性是高9倍的啊，这个数字数字是很悬殊的，如果计划你写不下来，你肯定也做不出来啊。好，这就是我们制定这个计划的三个原则，在我们看有三个步骤啊。第一个是明确一段时间的整体目标，那就是我们的第一项作业啊，就是明确你这个月的项目库以及项目目标。比如说这个都是要大家自己去填的啊，比如说某个政府的a 项目啊，信息化集采项目对吧？那这个信息化集采项目呢，还不确定是否靠谱，需要在本月确定是否为靠谱线索。这是一个大的目标啊，大家说这个目标我不知道怎么去实现，咱们后面再去分解，明确完成这些目标需要进行的步骤，这个才是啊。第二段啊，比如说为了完成叉项目，叉政府 a 项目需要进行的步骤啊，我给大家具体写了啊，这些案例啊，这些例子大家可以直接直接删掉啊，对，这样直接删掉，自己去填。然后呢，我分了商机阶段，线索阶段，然后理想阶段啊，是不是挺复杂的，这个表太难填了啊。所以就是说，你当前是一个什么阶段，你这个月涉及到什么阶段的事，你就给他分解到这个具体动作上就可以了。有同学说，我这项目都没涉及到线索阶段，这都是一个商机阶段的事，那你就只把这个地方分解构筑一下，看一下整个项目大概需要一个什么样的步骤。有的时候啊，不一定靠谱啊，先推测一下，先推测一下，我刚才前面说了，大方向正确就可以了。我再说一遍，你这个项目如果已经到了上级阶段，你就把上级阶段的步骤给分解出来啊，如果到了线索阶段，上级阶段已经过了，那你就只填线索阶段就可以了，这这里只是把所有阶段的空格都给大家留出来了啊。还有就是如果说没找到你想做的步骤，大家自己去增加好不好？然后呢？这一次啊，这个步骤分解大家不用做的特别详细，我们后面有专门的整体项目的计划制定啊，那个时候大家再去填的特别详细，我再去给大家诊断说，哎，你这段是不是有点脱离实际啊，或者说是不是有一点不聚焦啊？这个咱们可以可以，后面再去详细的做这一部分，先尝试着去了解一下这整个销售计划是怎么去制定的啊，然后这个计划比如说好，我假如说啊，我现在还是 a 项目，a 项目呢，现在是商机阶段对吧，我就先把1234填好就可以了啊，其他的就不填了，那有同学说我好多项目啊，你这作业是不是太难写了，你就先写一个项目好不好，你就先写一个项目，但是你可以把目标写的多一点啊，先写一个项目，好，写完之后分解到这这一周上啊，我应该做什么对吧？这是第三个啊，本周的工作计划啊，但是也考虑到大家一周的工作计划太难制定了，我怎么能看到7天以后的事对吧，所以大家能够完整制作一天即可啊，但是大家注意两件事啊，第一，你要能区分优先级，比如说周一啊，咱们写作业的时候可能是周日对吧，周一的时候啊，有5件事对吧？12345，但是要用 a、 b、c、 d 区分并执行啊。我说一下我自己做的时候的逻辑啊，第一个拜访，这个 b 啊，尝试用尝试引导他采购IDBP，那这个优先级是 a啊，因为这是一个需求引导类的啊，这是一个商机网线索转换的我，我个人在我的工作优先级上是比较高的，健身半小时也是 a，为什么呢？这自己的身体嘛，肯定优先级也比较高。然后预约拜访，那优先级是 b 啊，这个可能这个是一个比较靠谱的商机对吧。尝试收集差差公司的橡皮漆，这个优先级是 c 啊，因为这差公司还没接触呢，对不对？他这个优先级肯定不高。第四个啊，完成销售管理的 PPT，优先级是 d，为什么？内部管理吧，优先级肯定不高啊。好，大概这就是一个这个东西啊。但是大家注意什么呢？为什么要专门录一个视频给大家讲？就是你一定要能执行啊，你不要错把目标当成步骤了。你比如说例子啊，我拜访运维部信息中心技术负责人啊，或者说呃呃，今天的目标是啊，把整个项目攻下来，这是一个整体的目标。你说我告诉你，把这项目攻下来，你知道该怎么做吗？还是不知道该怎么做，所以一定要做成步骤啊。如果说还有第三点的话，就是项目上5小时，个人安排也5小时啊。把自己今天要做的所有事都写出来，比如说去买菜啊，比如说去接孩子，比如说读本书，都可以写上一定是没有小事的，你不要说哎，我今天我去做个 party是不是？呃，没啥意义啊，没啥意义就不写了吧。不要这样把自己一天的所有的能想到的事啊，都先写出来，去照着一片集去执行，这样的话，时间管理才有效啊，因为你的时间不只是工作，还有生活，对不对？好，回归回来啊，再给大家重新讲一遍。这节课其实也是一个简单的啊，吃掉那只青蛙的一个呃，学习！第一件事明确一段时间的整体目标在这，对吧？第二件事啊，明确完成这些目标需要进行的步骤，在这进行分解。第三件事将需要执行的步骤分解到每天的计划里，并按照优先级执行。是不是还挺简单的？是不是还挺简单？好，大家来完成一下啊！我再强调一遍，这里尽量写的全乎一点啊！我来帮你看一看，这里找一个项目去写，在哪个阶段就写哪个阶段的那里，最后一个，最后一条，只写一天的，大家看清楚了啊！大家尽早去写完啊！写完之后我才能帮你去做诊断，咱们的真正的服务才能开始啊！好，到这里！
