大家好，这是我们大客户销售训练营的第4课，这节课还是客户洞察。大家不要嫌我们把基础打的太牢了，我后面讲的所有东西都跟前面给大家讲的因为所以啊，科学道理啊这些基础有关系，所以我们才能推导出我们具体应该怎么做啊。呃，第一页给大家先讲一下咱们在洞察客户的时候应该是以什么样的节奏。嗯，好多同学不知道自己每一步是怎么做的，打个简单的比方，有的同学第一次跟客户拜访的时候呢，就跟客户聊个人信息，聊客户孩子，聊项目敏感信息，聊高层是哪位负责决策的，他有什么习惯，适不适合去吃饭啊。那这就是典型的没有由浅入深，活动呢是由浅入深的，信息也是由浅入深的，每一次你活动获取的信息是不一样的，你不要在活动很浅的时候去问很深的信息啊，第一呢，你问不出来，第二他会对你有防备，觉得你人比较轻浮。当然了，咱们肯定有成功的时候，但请你一定相信我，不管你现在处在什么工作阶段啊，你有了一定的工作经验，也也要相信我，咱们还是按节奏来，不要跨越活动去问信息。第零步是线上拜访啊，电话呀，微信呀，线上会议。初步了解的信息我们后面会讲，具体要了解哪些信息，比如说 BNT，比如说基本的项目情况，资金配套，上线时间，这种简单的信息都可以了解。第二步，初步拜访，跟客户在办公室或者是组织一次基础的会议，会议结束之后呢，或者是在办公室呢，可以跟客户了解一点项目的常规信息，比如说项目现在到什么进展了呀，咱们的资金确认了吗？哪些竞争对手跟您交流过了吗？这些不是很敏感啊，但是可能也有一点敏感，让客户觉得跟你说也无妨的信息，可以问一问啊。那么初次拜访，我们也直接到时候去参考后面讲的初次拜访这一节就行啊，这这步可以会讲的更细一点。第二步就是初次拜访之后多次接触，这时候咱们一次拜访，两次拜访，电话里跟他打电话啊，线上微信跟他聊天，这都算是多次接触了。大家不要觉得我必须面对面才算多次接触，你感觉心里有数了，这个人和我们相对交流的比较好的一些小的扳手礼品啊，以及吃饭呀，这都铺垫过了啊。这时候可以问一些项目比较深入的信息。那什么叫项目深入信息呢？咱不太好定义对吧，需要他来指导你，你通过普遍的询问啊，他问不出来的。比如说咱们后面会讲一个项目立项之后呀，或者说公司成立了采购流程之后，采购流程上哪些领导是一定要接触的，这些领导是采购领导小组的组长、副组长啊，采购执行小组的负责人以及技术骨干，以及这些人怎么去结束，还有什么收入信息呢？比如说啊，企业当中采购小组的组长可能跟副组长有矛盾。打个比方说，我之前在做一个项目的时候，一个央企的电力公司，应该是国资电力，跟他接手的时候，我发现呢，项目部的老总和采购部的老总他们上面是同一个副总裁去管理的，那我发现项目的老总也想跟我接触，采购部的老总也想跟我接触，而且他们俩给我抛出的信息啊是不一样的，采购部的说让我们去让利啊，项目部让我们去多给他铺一些其他的设备，其他涉及到行业信息的我就不讲了哈，总之两个部门对于采购的要求是不一样的啊。后来我就找了一个我这边聊的比较好的 coach，我跟他聊了一下两个部门为什么会出现相互矛盾的情况，我想了解项目部为什么会呃接触采购接触的这么深，后来才知道两个人的直管领导是同一个集团的副总裁，那么这就搞清楚了啊，其实这两个负责人啊，这两位部长的，这两位部门的领导是在较劲啊，因为他们有同一个领导，直管，都想跟厂家多深入一点，都想从厂家这多争取一点，导致了我这边获得了一个多头的信息，对吧，这就是项目深入信息的一个例子啊。那么咱话说回来，第三步，工作之外，这就很简单了啊，宴请客户啊，邀请他去唱唱歌，邀请客户来公司调研，以以私人名义也可以啊，以私人名义调研，咱们提供路费啊，车马费，住宿费。这时候需要了解什么呀，了解客户的个人信息了啊，首先值得我们去呃长期宴请呀，带他去娱乐也好啊，建立个人关系也好呀，肯定是在他，肯定是建立在他在整个采购环节里比较重要的这个前提下的，对吧？第二，一定是建立在他能接触到像敏感信息啊这种前提下的。其实这是相辅相成的，我们跟他接触的时候肯定就聊我要跟你长期交往对吧？啊，你的老婆什么样，你的孩子什么样，你个人有什么抱负，你的单位里有什么企图，项目怎么做才能让你做好，让你有个人成就，对吧？我们前面讲了，满足他的个人利益，满足他的企业利益啊，同时去交换项目的敏感信息，项目的敏感信息是什么呀？比如说某个竞争对手现在给客户出了什么牌？他可能跟客户讲，我们可以不要钱跟你免费做实验局，对不对？可能说我们想邀请老大去我们这参观这些敏感的竞争信息啊，再就是听一听客户决策层的敏感的角色倾向的信息啊，这些都是我们可以去了解的。这种信息其实大家都理解啊，先给大家串讲一下，如果说大家都理解的话啊，算了，我想想我就不浪费时间了啊，直接往下讲。第四步，跟个人吃了喝了之后想办法策划。什么呀？组织与组织之间建立关系啊，我之前就给大家讲过，其实组织关系是高于个人关系的。为什么呀？你想让一个人帮你，他一定是觉得对他个人有利的，而且没有什么风险。尤其是现在社会啊，风险是很重要的，我冒天下之大不为去帮你，那很明显就被人看出来我是有问题的。但是如果说组织与组织间本来就有良好的关系，那我是不是就师出有名了？所以说我们先建立组织关系，再去满足企业利益，满足个人利益，让其他的人帮我们去做一些啊相对不好做的事，会更顺理成章。那组织关系有什么方法呀？邀请对方的高层参观我们的产线呀，或者参观我们的实验局呀，邀请对方的高层去考察我们某个地方做的比较好的标杆项目，组织一些品牌上的展会呀，总之就是让王建王，让有决策权的高层与高层之间有一个比较好的机会去相见。今天正好呢，还有一个同学还问我，就是他现在不知道怎么向高层去接触。其实我们有两点原则，第一个是对等原则，你你不要想呃，我亲自去做高层的关系啊，我和高层的关系呃，怎么样怎么样，一定是啊，一衣带水的，或者是爱屋及乌的是高层和你这边的高层见了之后，他认可你啊，策划了一个行动的功劳，他说哎，小赵你今天辛苦了啊，小赵给咱们项目忙上忙下的啊，高层是一种上对下的心情去认识你的，尤其很多听我们课的同学都是年轻的销售啊，咱不用幻想以个人去征服那种岁数和我们父辈差不多的高层啊。首先先策划好王建王的故事，第二是什么呀？如果你希望你接触的基层或者是中层带你去引荐，我们后面会讲一个很重要的原则，就是你先了解到整个采购决策链怎么样延展才是公正的，才是公开的。这什么意思？假如说我们的采购链条上，分管采购的副总裁接近厂家是对的啊，那分管基础的副总裁啊，不听采购副总裁组织，直接和厂家见面，这是不是一种工作上的失误呀，是吧，属于一种寻思啊。往大了说，属于寻思，那么大家一定要洞察到整个组织当中，针对采购是哪些部门牵头，哪些部门参与，哪些部门负责协助。把这个事洞察好了，才能顺理成章的让中层高层没有任何阻力的替你去组织一个高层在的展会啊。咱们后面再细讲啊，今天就先简单说一点啊。第五步，建立企业利益啊。前面啊，高层也参观了，也考察了，那高层之间其实基本上就建立起友谊了，这时候你在其中什么呀？穿针引线，举办高层之间的会谈，签署战略合作框架做好了，咱们怎么去介入啊啊，如果说企业利益都已经介入好的时候呢，就不用犹豫了啊，果断的参与标数的制定，帮客户定标准，帮客户定整个项目的规模啊，项目的设计啊，改设计啊，这一切就可以比较顺理成章的做了啊。我打个比方说，我现在手头正在操盘的项目，因为项目比较大，所以是乙方的董事长啊，见了甲方的董事长，同时是见了两回，一次是乙方去甲方那，第二次是邀请甲方来乙方这啊。同时呢，上面建立好关系了，下面执行的项目单位呢，一把手是应我们的邀请，直接去了我们的标杆项目做了考察，项目的一把手啊，也采集了一些数据啊，同时呢，他因为是参与了我们标杆项目，他觉得我们这个标杆项目做的很很好，想照抄，所以呢，就让我们的技术专家啊，介入，介入了整体的这个文件制定和标注制定啊，那你说项目啊，到今天为止，可能因为很大可能会分标包啊，但是最大的标包一定是我们的啊，因为没有我们，就没有项目的顺利，顺利落地，这就是企业利益啊，和组织关系啊，建设的一个典型的这个因果关系。那如果说几个关键的事啊，比如说老大见老大，这是怎么促成的？首先有一个不得不说的事实啊，就是你的企业品牌至少要还可以啊，比如说你是卖图钉的，卖螺丝钉的，你说组织一个高层建设建设，人家也没有必要去建立这个关系对吧？所以说项目呢，要相对大一点，大一点之后呢，我们策划两件事，第一件事呢，就是在品牌上，展会上啊，在组织上先建立联系，比如说行业上是不是有协会啊，老大与老大之间是不是有交流啊，我们先策动我们这边老大主动去联系那边老大，既然地位对等呢，那加上见面场合比较合适啊，一个展会，那其实就促成了。甲方老大说哎，我也是亲戚行业的，乙方老大说我愿意咱们去投入我的这个企业资源去建设对吧？那老大和老大之间聊的就不是鸡零狗碎的事了对吧，聊的肯定是企业未来怎么发展呀，怎么强强联合呀这些事啊，如果我们能在合适的场合促成老大与老大之间见面啊，再给我们这边的老大一个指标，我们前面也讲了，让你的老大成为你的资源啊，我们可以层层向上传递，我们定义目标就说哎，老大我们能去啊，对方的企业做拜访，做回弹啊，会议机要输出，品牌输出框架协议已签订，那这个事基本上就八九不离十了对吧？剩下的就是底下的小组织啊，项目公司，分公司之间的密切的勾兑，这个勾兑一定是建立在高层组织间已经建立合作的前提下，那勾兑是不是很顺滑，大家可以想想象出来啊。具体的细节，如果说你的公司比较小呀，或者是做 it 的这种不用建老大的部门啊，我可以帮你一起去策动一下啊，咱们这课还是包含咨询的嘛。最后一步是满足个人利益。我之前给大家讲互惠原则的雷区那一块啊，就是个人利益这块，是从小开始满足啊，互换啊，互换，互惠，互惠啊，大家看听清楚了，互换加上互惠啊，从小到大的这样一个问题啊。这期间呢，从第0步到第6步啊，是贯穿始终的，有个人利益的输出啊，比如说初期他肯帮我们去组织拜访就是一种利益对吧？我们啊给他一点小扳手礼那中期的时候，他愿意帮我们去拓展人脉，帮我们去介绍高层，或者是和他同层级的也在采购流程当中的人那，并给我们透露一些小敏感信息，说白了就是做教练啊，我其实不太喜欢教练这个词我们，因为很难定义一个人他是不是教练，有时候这人心情不好，他就当不成教练了对吧？那话说回来啊，满足个人利益，他给你拓展一些项目敏感信息，你很感激他，你送他一箱酒，那到最后呢，你可能需要他帮你去问一问竞争信息对吧？比如竞争对手报价啊，竞争对手策略啊，竞争对手现在跟高速达到什么地步嘞，这是一些可能有风险的事啊，再跟他商量一下怎么去满足他的利益。但是自始至终呢，有两点啊，就是第一个你不要当凯子，第二你不要当舔狗。当凯子的意思是什么呢？就是其实咱们前面也讲了啊，就是呃如果你只给他东西啊，然后不要求他付出，你想想如果一个人一直给你东西，不要求你付出的话，你是不是有点害怕，那这人要不就是欲求不满，要么就是觉得啊，应该再多给我点对吧，你既然这么傻，那你就应该多给我一点对吧，这是凯子你当凯子之后的明显效果啊。第二就是不要当舔狗，就是态度特别卑微啊，觉得太麻烦你了，虽然我给你东西，但是也还太麻烦你了，你不要这样啊，理直气壮一点就可以了。咱们了解了这个由浅入深啊，给大家过一遍，我们后面会不断的重复这个事，因为这个课主要就是给大家建立一个框架的。咱们再讲一下客户关系层级这一块啊，咱们说啊，后面就是涉及到怎么去购这个高层级的客户了啊，我们先了解两件事啊，第一个就是客户的组织是什么情况啊，第二个，客户的心里是什么情况？呃，这个是华为的一种分析方法，我个人觉得实践当中非常好用，我就直接套用了啊。客户关系分普遍客户关系、关键客户关系和组织客户关系。其实我刚开始学的时候，我并不是很理解为什么分三个层面。现在给大家讲普遍客户关系是一种什么感觉呢？就是能给客户铺垫好，铺垫到什么程度呢？就是大家觉得这厂家没跑了，跟我关系都这么好了，他没跑了，这是一种舆论效应。第二是什么呢？他不会坏事。有的时候呢，你没注意到客户啊，毕竟咱不是在那个企业里工作，你没注意到一些客户，他其实在采购链上是有关键影响的，比如他是一个很有影响力的总工，但是你一直没跑，你去跑负责采购的副总，对吧，那也正常呀。但是呢，普遍关系啊，普遍客户关系，你照顾到了，你见人就点头，见人就哈腰啊，组织了一些球赛啊，或者送了一个小礼品什么的，人家跟你关系也挺好的，这是火撒网啊，不坏事的啊，加上有一个好的娱乐铺垫啊。再往下讲，关键客户关系，这个其实不用讲啊，就是找 coach 啊，咱们找谁去评审，谁去参与决策啊，谁去提需求啊，谁去制定标书啊，这些东西关键是解决信息啊，和影响决策组织扣关系啊，这个是最重要的啊。首先呢，绝大多数央国企啊，都是一把手工程，能建立组织啊，企业和企业之间，高层与高层之间的这个密切联系啊，只要项目是分标包的，肯定有你一口吃的，这是组织客户关系建立好的前提下啊，那组织客户关系建立好了，假如不分标包的话啊，也会给我们在中层和基层做一些敏感性的工作啊，有比较好的铺垫啊，咱们叫师出有名，我前面说了，就是这三个，咱们再细想一下啊，我知道大家有一个概念，就是什么叫普遍客户关系，什么叫关键客户关系，好，第一个啊，普遍客户关系，呃，前面讲了，咱们就快点过啊，其实大家都大概知道，第一个是信息中心啊，比如说前台司机啊，保安秘书啊，其实在实际过程中，大家很少遇到前台司机对吧，其实太难遇了，除非那公司特别小，或者是你每天只跑一个客户，你能照顾的到。呃，其实还有一些信息中心，比如说不起眼的小技术员，跟你聊天那个主人，小跟班啊这种负责接你进电梯啊出电梯啊，这种人大家都知道吧，这种人可以留意一下，把他约出来喝咖啡，一般年轻一点的人都比较 open 啊。我我我是习惯把年轻人作为信息中心的突破口的。再说一下边缘的采购啊，或者是任何这个比较边缘的老兄弟啊，只要是被边缘化的啊，但是咱们洞察到了，整个流程里面，他其实都是参与的啊，我后面会给大家讲流程长什么样子，他参与了，但是他整体是很边缘，他不起眼。这个人主要解决是什么问题啊？解决信息问题，你不用指望他说他能参与决策啊，他在公司都给边缘化了，他他怎么怎么能参与决策呢，对吧？还有就是技术执行者对吧，典型的设计院，再就是像互联网这些运营部的工程师啊，这都是负责技术方面的事情啊，而且他有信息透露能力。但是大家注意啊，对于这种人，你不用付出太多的精力，有的技术啊，包括边缘采购，边形边缘的执行人物，他们都很 nice，我前面也说了，咱们销售啊，要懂精力分配二八原则，不要投太多精力在他们上面，信息能问出来就可以了。然后还有比较好的，像这个第四个啊，行政中心啊，办公室主任，如果说有些比较传统的企业，他设了这个办公室主任啊，然后参与了领导的接待呀什么的，大家能加个微信，加个好友，多聊聊天也挺好。办公室主任在企业内部其实比较尴尬，因为他主要还是一个服务性质的工作，但同时呢，他上不去也下不来，他更想跟外界接触，他跟厂家接触，了解一些项目信息的需求其实比你还要大啊。可是办公室主任呢，他另外一方面又能参与这个领导行程的安排啊，了解领导的一些决策观点啊，属于是既有跟厂家接触的欲望，又有厂家想要的信息，是一个比较好的普遍客户，大家注意抓一抓。还有就是第三方对吧。啊，咱们前面说了，像这个设计院，像咨询公司啊，像 EPC 啊啊，还有一些和我们不搭尬的友商，比如说客户整体采购的这个啊，采购 APC 三个设设备，我们属于是 c设备啊，友商是卖 a 设备的，和我没有竞争关系啊，同时呢，他跟客户啊，跟业主的关系都不错，而且他整体实施项目的时候是在我们之前呢，先采购他的，再采购我的，可能客户要先买 a去建设啊，a 建完了才轮到c 的采购对吧，这时候呢，提前跟 a 打好招呼，了解一下业主的信息，这是比较好的一种啊，第三方资源，然后咱们再识别一下，组织客户关系啊，客户，关键客户关系我就不拆开讲了，因为关键客户关系咱们后面仔细的去看一下，为什么呢，因为每个项目的关键客户都不一样啊，每个组织的关键客户也不一样，主要是关于一会是教大家怎么去识别关键客户的啊，通过什么路径去找。那么组织客户呢，咱目标只有一个啊，就是客户的高层啊，组织与组织之间建立一个互信的关系啊。具体的其实是有5种手段啊，典型的比如说技术研讨啊。技术研讨不是说咱们的项目初期那种比较初级的技术研讨，而是指项目运作到一定程度了，整体的难点或者说创新点都梳理出来了，需要领导去拍板去决策的时候，这时候你把你这边有头有脸的人啊也敲上来啊，大家争坐在一块，争取去策划一个下一步的动作啊。比如说你要投入什么呀，怎么去做，解决方案，怎么去，相当于是要投入精力啊，做下一步的决策的时候。第二个，高层互访，典型的就是策动一个你们这边老大去找对面企业的老大去拜访啊，形成一个会议机要，形成一个新闻稿。同时呢，老大与老大之间聊，一定会有一个结果啊，是建立战略协议也好呀，是去邀请考察也好呀，双面进行合作也好呀，共同推动标准也好呀。总体啊，高层互访肯定是有结果的，不会虎头蛇尾的。我们可以拿着这个结果去，拿着鸡毛当零件，对吧？跟公中下层好好去交往，去建立更稳固的关键客户关系，大家有这概念就行了。像典型的像战略协议啊，像展会公关呀，啊，什么叫展现公关呢？比如说啊，你所在的这个行业或者客户所在行业经常会举办一些比较好的活动啊，呃，或者说研讨班啊，或者说这个呃，展会啊这种的啊，这种时候一般客户比较高层级的领导都会出来参观对吧，尤其是有项目的领导更会出来参观。这时候我们就要向啊，前面说的啊，办公室主任啊，负责采购啊，对接厂家线条的领导呀，了解一下信息啊，了解一下这个领导的行程是什么样子的，典型的像前一阵有一个啊，行业组织协会啊，我就不透露行业了啊，我这边保密工作稍微做一点，就借着这个机会啊，直接见了上市公司的一个，这是一个地方性的国企的总裁，直接在协会上就赌到了，因为他是就是上台讲的这个特邀嘉宾，当天晚上呢，就组织起来，就吃了一个饭啊，就展会公关这种啊，比较好建立组织客户的一个机会，为什么呢？第一啊，客户肯定也是在异地啊，当时是在北京。第二个，大家都是从行业的啊，在这个展会的气氛里去交流呢，和普通的商务办法肯定还是不一样啊。还有呢，就是组织客户集体学习啊，典型之前说的啊，华为的思科呀，经常会组织一些高研班啊，高级干部的领导班，或者带着领导去看看样板点，看我们的标杆项目，这都比较好的啊。呃，因为时间有限，我就呃，先不洞察这个客户组织了，组织还比较长啊。我给大家先讲一点这个客户的特殊心理吧，为什么呢？首先啊，很多同学他是第一次做大客户销售，我们为什么强调大客户销售不是销售，我为什么不给大家讲这个销售心理学啊，这种什么学历，这话术你就能爆单啊，敏捷销售啊，这种比较洗脑的东西呢，因为这些话术没有太大作用啊。当然有这点意义啊，我们后面也会讲，首先啊，客户的心理是很特殊的，因为他是多部门参与的，而且是长周期决策的。所以呢，第一个客户的注意力啊，它是随这个项目的阶段改变的啊，第一个这后面会讲啊，第二个啊，影响力也是随项目阶段改变的啊，你要是还找他去要信息啊什么的，他不是不帮你啊，你这个你克求球线啊，之前项目阶段你认识一个人很好，到了半年之后，你俩关系还是很好啊，你还找他，他其实在项目中的影响力已经变了，所以他知道的信息很少。你找他，他可能跟你说，兄弟，我特别无能，我帮不了你吗？不会啊，他只会给你一个比较假的信息啊。第三个就是集体决策的这个不可知性啊。第一个咱们看一下啊，就是注意力随这个项目阶段的改变。其实大家如果书看的比较多的话，这观点其实是个老观点啊，比如说最开始的这个商机阶段啊，那需求是第一位对吧？技术是第二，价格是第三，风险是第四，基本上商业阶段没人考虑风险。那大家接着看，比如说咱们去拿风险举例啊，呃，商机阶段啊，线索阶段，立项阶段，决策阶段，风险是最大的对吧？这时候大家能看出来啊，集体决策的这个不可知性，如果说你价格这个技术需求啊，你全程都是领头羊啊，但是你和中层基层交流的很好，这时候高层有一个领导出来说，哎，我们还是不要用这个新技术了啊，风险太大，这个项目还是一个县里项目，新项目不要有任何风险啊，直接把你拍死了，这是不可置信了对吧？因为风险嘛，大家一定要洞察到每个阶段我们要做什么事啊，商机接头商机阶段是不是引导需求呀，这个时候SPN 就出场了对不对？还有些典型的啊，CCS， 九宫格都可以引导客户需求在这上面啊，接下来客户的需求就直接降到底了，客户一旦把需求定了之后啊，其实厂家大同小异了啊，以前强调引导需求啊，主要是厂家有些独特性，现在其实厂家的性能都是大同小异的，需求啊，只要达到上级之后呢，就立刻就掉到谷底了啊。咱们再说技术，技术其实是一种感知力啊，技术不是客观实力，咱只是说咱们给客户的感知。第二阶段啊，线索的时候，最密集的是什么呀？最密集其实就是技术交流对吧，其次就是做报价对吧，做这个报价单啊，让客户去申请资金啊，做可研啊，都是很关心价格的嘛，所以这个啊，最上面就是关心技术啊。然后线索阶段呢，客户关系技术，也只是客户技术人员关心技术啊。其实本质上，呃是因为客户关心风险，那些领导的这个这个层级啊，他在县里面呢，他也根本不关心项目，所以这个时候呢，我们拿着技术去见领导层级的人呢，他也基本上就是甩甩你对吧？他更关心价格嘛。再就是跟你的老板谈一下企业上比较 high level的事啊，品牌怎么建立啊，两个集团怎么打呀，这个就脱离采购项目本身了啊。咱们再说回来啊，咱们再说一旦立项了，最重要的就是什么？就是价格了，因为到立项阶段他会预招标啊，咱们前面流程上的问题啊，一旦预招标了，他最关心的其实就是你报价问题。假如我们说预招标，就是比如说先招一轮标，第一轮4个厂家把价格都报出来，然后找4个厂家重新会谈对吧，把招这个标废了，重新再招一次，就争取在立项阶段啊，把价格压到最低，那立项走到决策了对吧，这时候是什么？招标结果出来了对吧，我们拿着招标结果再看厂家的风险，技术，价格，需求，这时候风险就排最高了，整体大家了解一下就行了，这不是一个路标啊，大家对这个事有一个感知就可以了。咱们再看影响力啊，其实影响力是最受误导的，我之前见过一个呃我自己的特别老的一个销售领导，他居然让我去找一个呃，咱们看啊，线索阶段的这个呃技术骨骨干啊，去打听项目信息，其实我问了这个项目领导，我说这个采购骨干呢，嗯，那老领导说我问的人不对啊，他最开始建的就是这个技术骨干，我也很无语啊，所以说不管是多大的官，他的销售能力都不一定是特别好，大家也不要迷信自己内部的领导，自己争取做一个呃公司最优秀的销售。这个说远了啊，先说回来吧，首先商机阶段，我们都觉得这个影响力最大的是谁啊，是技术骨干对吧，我们经常接触的就是技术骨干，但是到了线索阶段，我们会发现肌肉骨干基本就隐于太后了，为什么呢？因为采购流程已经正式起来了，按照很多公司的采购要求来说的话，其实是采购对外，之前我在新疆有一个公司啊，他就大概采购两个亿的设备啊，之前跟技术骨干聊的很好，他只是做一些这个设计之前的考察或者一些问询，找我们提供一些资料啊，这时候还不涉及到采购，还是一个走请购流程的时候，那这当中呢，把请购流程提起来之后啊，我们再去找技术骨干的时候，他就说啊，要不我们还是呃找这个对外接触的某种吧，你就不方便找你聊了，这时候呢你你就发现了啊，影响力最大就变成采购骨干了，你说如如果说我们在上级阶段，我们不甩采购骨干，或者是那个时候我眼里只有技术骨干，我没有去接触采购骨干的话，会发生什么呢？是不是这个时候其实财务五官是相对好接触的，但是如果这个时候你不接触，你到了线索的时候再接触，事情就麻烦大了啊，同样的啊，从项目啊到立项的时候啊，比如说立项阶段，这个项目领导啊，突然就变得最大了，咱们就看啊，这个就像是前面给大家讲过，怎么定义这个项目领导啊，就是采购骨干上面的领导啊，或者说，呃，这个招标领导小组的领导啊，当然，当然了，项目领导上面还有一个财权领导啊，再给大家讲一下，呃，他就突然变得最大了，对吧，有可能是使用单位的总经理啊，或者是使用单位啊，使用单位，也有可能是采购部的总经理啊，也有可能是采购部上面分管的副总啊，这都不一定啊。当然了，有同学问，你这又是项目领导，又是采取领导，什么意思啊？我给大家细讲一下，大家往后看啊，你看，招标领导小组哈，招标工作小组成员啊，假如说招标工作小组是采购部经理及部门成员以及需求部门专业呃技术人员共同组成的啊，这个工作小组他是一个骨干的角色啊。我们再看领导小组对吧？采购分管总经理，需求部门分管总经理，这两个明显就是一把手和二把手的关系，那我们说采购分管总经理，他是不是就是这里面的项目领导呀？那有同学说这不是财权领导吗？当然不是了啊，当家的肯定不是采购分管总经理是谁啊？咱们后面打开那个材料看啊，整个付款流程审批到谁，谁就是真正当家的啊，这里面有可能付款流程是审批到董事长，那董事长才是真正的财权领导啊。所以就是有时候同学以为我见到采购副总裁就可以了啊，采购总经理就可以了？实际上啊，在决策阶段，真正影响力的是那个负责审批付款流程的人啊，咱们叫财权领导对吧？谁掌握了钱，谁就掌握了项目真正的决策权啊。所以只有立项阶段的时候啊，采购的这个这个副总啊。当然了，我只是打个比方啊，是基于那个文件咱们推测出来的对吧，他的影响力是最高的啊。所以就是说啊，咱们想立于不败之地的话，在线索阶段的时候啊，就最好就直接接触站到最后面的猜拳领导，如果接触不到的话，至少也要和项目领导打好交道。那采购骨干呢，他在中后期其实就转化为一个 coach的角色了啊，我们 coach做好关系啊，寇指指导我们去洞察项目领导和裁员领导的行踪呀，决策呀，以及怎么和他们交好关系啊，是这么一个关系。还有就是啊，最后一条，集体决策不是不可执行对吧？我们看了3条，特殊心理啊，集体决策的不可执行其实是最难讲的。简而言之就是客户是关系是没有伤悲的啊。如果说你说我和客户老大关系做的特别好，但是某一环突然失控了啊，可能不是你的关系啊，有可能是这个这个这个，呃什么特殊的原因，或者是老大下面哪个关键人物发话了啊，也有可能会失败对吧？所以说，没有哪个项目的胜率啊，是呃100%的已经拿到手的啊，项目只有这个90%或者80%这种情况啊，大家做好心理准备就行了啊。呃，我后面给大家具体讲一下啊，各个层级的客户的这种情况和项目胜率的呃关系。呃，反正怎么说呢，大家先坐好吧，这节课有点难讲啊，我讲的也有点呃，说实话，就是信息量有点大，讲的有点有点难受了啊，大家多担待，这节课就先到这。
