同学们好，这是我们的大客户销售训练营的第五节课。上一节课我们讲到集体决策的不可知性啊，我们讲到销售胜率和客户关系的层级是正相关的，但胜率只是胜率对不对？没有常胜不败的将军啊。那我们下面讲重点复查一下客户的组织。很多同学流程比较熟悉了，基本的技巧也掌握了，但是自始至终说不清楚客户的组织是什么样子的。你为什么说不清楚客户的组织是什么样子的呀？因为你根本就不是客户的一员啊。咱们看客户的组织始终都是隔岸观火。所以我个人一直认为，你如果从事一个行业的话，这个行业的所有客户，他的客群是有共性的，一定要先把客户组织是什么结构的，他的决策惯性是什么样子的，搞清楚啊。好，咱们看一下一个典型的央国企的架构是什么样子的。这张图呢，是讲大金额的项目啊。大金额项目，因为合格的厂家本来就小，而且项目的影响比较重，所以他的决策重点主要在高层。而且十有八九，假如说这个项目有5个厂家参与啊，至少有3个厂家能中标。所以呢，呃，领导的决策难度并不是很高啊，他不会把太多的决策点放到中策和五班那里啊，就基本不给下面压蛋子，领导自己把中层和股干呈上来的结果拍下板啊，所以说70%在领导层掌握。那这其中呢，啊，因为我们讲央企国企啊，基本上都是由总公司、分公司、项目公司这样关系的啊，有40%呢，是在分公司选行，这个不是不绝对啊，还是看项目，看资金怎么划拨的。比如前前一段时间我做的一个中石油的项目啊，就是基本上是100%总公司来定的，像底下的项目分公司，我们前期跟他们浪费了很多时间，后来发现底下的人连建议权都没有啊，基本上就是总公司划拨的，为什么呢？因为那个项目公司本身是没有任何资金来源的，直接由总公司的发展计划部去决定整个资金啊，包括立项，包括血型。所以就是说这个还是一个动态的啊，并不绝对。但是70%的胜率在领导层掌握，这个是确定的啊。然后中层呢，只能做到20%，骨干能做到10%。这里其实也反着一个客观现象，有很多同学在做骨干，做中层的时候做的很起劲啊，但是领导那边一直没有做的特别好，我们说组织行为，高层行为都没有做好，只是匆匆忙忙见了一下，汇报了一下，蜻蜓点水啊，得不到领导真正的意见，领导对你这个厂家呢，也没有真实的感想，所以到最后项目是不是就觉得有点飘风雨飘摇呀？好，咱们再看中小金额的项目，中小金额的项目其实60%在中层掌握啊，甚至是中层决策，这其实也涉及到一个决策流程的问题啊，高层在这里面主要是行使一个否决权，比如说我就买几台服务器，或者甚至我只是扩个容，连中层都不用啊，骨干就能决决定要扩多少，怎么扩了。所以就是说，呃，这个这个图并不复杂是不是？我就不多啰嗦了啊，咱们再往下看啊。咱们看啊，这张图呢，其实我在前面写文章的时候也给大家提前看过一眼啊。这张图其实一个很经典的就是，我们有可能一直是盲人摸象，但是客户内部是有这样一个流程的，咱们仔细研读一下啊。这是一个招财工作的文件啊，咱们可以看啊，辅助教材采购招标管理制度。这是之前一个客户的，我就直接拿给大家看了，咱们研读一下怎么找？谁是骨干？看这张图啊，招标工作小组由采购部经理及部门成员、需求部门专业技术人员共同组成，是吧？我们解读一下啊！采购部经理是不是就是就是关键客户关系啊，他下面的部门成员需求部门专业技术人员啊，典型的就是采购上面的小编，采购的骨干啊，制单的那些人啊，包括需求底下的一些工程师啊，啊，使用人员呀这些，他们属于什么普遍客户关系，或者说他只是一个底层的骨干，对不对啊？那采购部牵头，根据需要有权邀请有经验的啊，专业人员共同参与，什么意思啊？就是这个项目啊，如果说是这个企业是这种要求的话，那是不是始终是采购部来牵头啊，那如果我们想让谁向领导引荐我们，对不对，想组织大会，是不是都要走采购，采购部的人啊，如果我们有这文件的话，是不是怎么发展关键客户关系，怎么发展高层客户关系是一目了然的，起码知道是公谁啊，公不公的下来我们再说。那如果说我们不知道，我们就去瞄准有经验的专业人员，去使劲的猫，让他帮我们组织会议，让他帮我们去引荐领导，你觉得可能吗？是不是不可能呀！这也就是我之前在文章里给大家写的啊，我们一定要让工作流程里有采购，有对接厂家的人来帮我们引荐，因为这属于是正义的，光明的行为啊，这属于工作上的行为，他有能力也有意愿，也有权利啊，去做这个事啊。那咱们再解读一下，看招标工作小组的工作制作是吧？咱们能看到技术啊，预审呀，招标文件呀，接收招标文件呀，是不是？那我们可以看到啊，如果说我们能控制了采购部的这个关键责任人，以及他下面的几个关键骨干，我们是不是就能开始间接性的开始进入控标环节了，把标注里的一些数据啊文件一下进行修改对吧？如果说他们跟我们已经非常熟络了，懒得做工作了啊，说嘿，小赵啊，你帮我把这工作做一下对吧？咱们手里钱到到1万啊，其实主要的目的是什么呀？主要的目的是我希望让大家看到，哎，客户内部其实是有这样一个文件的，我们按图索骥啊，不要盲人摸象，跟客户东一嘴西一嘴的，其实目的很明确的，跟客户了解这些采购流程上的信息啊，大家有地放失好，咱们再看啊，识别谁是领导，谁是中层，还是同样一个文件啊，如果你有这文件就太好了，不过很多客户自己都没有这个文件，所以只能呃，照着这个文件去摸索啊，但是公司肯定有这个规定的，咱们看谁是领导对吧？招标领导小组啊，前面是什么？前面是招标工作小组对吧？啊，这是招标领导小组，成员由各采购分管总经理、需求部门分管总经理这俩是牵头的对吧？这两个领导的层级一看就是牵头的啊，而且能看出来这家公司是采购分管总经理为主，需求部门分管总经理为辅啊。我之前也说过，我之前做的那个国投啊，应该是国投电力的项目，需求部门的总经理和采购部门的总经理，他们上面是同一个分管副总裁啊。呃，咱们就所以说咱们就可以看到了，其实招标的咱们前面讲过一一个是什么呀？这个啊，哎，算了，就就就不讲了。咱们讲前面讲过的有财权的领导啊，他是这两个部门的分管啊，这是那个国头的情况啊。那我们其实就很明确了对吧？主公、采购需求，以及上面有财权那个分管的副总，这三个人就是我们所有的要做的高层关系了，对不对？这个路径就很明确了。那你说采购分管总经理由谁来引荐呢？采购部经理对吧？这个采购部经理既在招标领导小组里面，又在什么招标工作小组里面对吧？他就是整个项目承上启下的最关键的人啊。如果我们公布下来采购部经理，那，那供谁啊？供需求部门下面的大当家是吧？需求部门总经理肯定不会亲自做需求呀，他下面肯定有总工对吧，总工和采购部经理一定是协同的，他来带我们去找采购部经理，或者是采购部经理下面几个小鱼小虾啊，那种一般比较好接触的。首先啊，大家不要觉得采购部啊，高高在上，因为我接触采购部很多，央企的，国企的都有啊。这些采购部的人呢，大家放心啊，没有高冷的啊，他们是很职业化的。什么叫职业化？就是跟你出来吃饭喝酒，那是轻车熟路啊。如果说他对你是冷面相对啊，说不，我不啊。底下的小兵是有可能确实我见过很有个性的这个呃客户啊，他确实是对这个东西不感冒。这确实也有，我们当时在华为的时候说那人是一个硬骨头。嗯，但是能做到经理级别的，他基本上都是有社会属性的。所以说，大家不用担心说，哎，这个人是油盐不进，但只对你油盐不进，因为你还没有进入他的信任层啊。你他没有跟你解决风险问题，他也不知道和你交往安不安全，他也不知道和你交往值不值得啊。所以就是说，这个咱们后面可以再讲好，看了两张图，这个事是不是就很清晰了呀啊。首先优先主攻的是采购部经理，采购部经理靠下面的几个基层骨干去引荐去攻对吧？啊，好，或者是你单枪匹马去攻采购部经理也可以，只要你的 title印的还可以啊。我之前也说了，咱们印名片的时候印的稍微高一点，比如说你是销售总监，你直接去找采购部经理去聊，采购部经理会跟你聊的。我为什么这么跟你说呢？如果你是一个销售经理，他为什么不会理你呢？如果你是一个采购部经理，你想跟一个厂家的人聊什么？你肯定不想听他跟你讲技术对吧？他你想跟他聊的无非就是价格啊，优惠，实施服务这一块是吧？你的你关心的是我面前的这个人，他能决定什么，他能给我带来什么，对吧？如果你的 title只是一个销售经理的话，你跟人家聊都没得聊，因为你代表不了你的公司，你说什么都要请示领导啊。如果你是采销售经理的啊，销售总监的话呢，你一定程度上来讲你说了算对吧？这就是你给客户带来的价值啊。我我前面强调咱们抬头一定经营好，同时你带一个授权两个人组队去见这个领导对吧？把他勾下来之后啊，他就会有权利帮你去策划这些向上的管理的。会议也好，组织也好，考察也好，参观也好，他其实都有权利对接，因为他属于领导小组的成员，他又是工作小组的老大啊。言尽于此，是不是看的就挺清晰的了，只是两张图啊，咱们内容在精不在多啊。好，前面看完了，我们再细分一下啊，几个我们要供的主要部门啊。第一个是专业部门，干嘛的呀？负责做科研的啊，做立项报告的，做初步设计的啊，这些都可以。设计院呀，或者是客户内部自己做设计，都可以啊。应用部门，有的时候专业部门就是应用部门，但是也有的时候应用部门不一定参与专业设计对不对，我就负责用，负责生产，我不负责设计啊，这都是可能的。再就是招财部门啊，同步啊，这是写的啊，领导和资金，所谓领导和资金啊，前面也说了啊，财权领导，真正有财权的人才是真正的领导啊。再结合上啊，复杂的特殊心理，这就是整个的客户的架构图啊。好，咱们细数一下，有很多同学他不知道专业部门大概是一个什么样子，我给大家看一下，一个整体的场景图，大家对号入座就可以啊，因为不同行业确实专业部门不一样。咱们首先看啊，他能行驶的有什么职能啊，他能做这个项目初步设计对吧？做科研呀，做方案呀，好，咨询厂家，直接就找厂家啊，如果说你是直接就参与做项目设计的话，那就是最好了啊，那但是一般行业比较成熟的时候就用不着厂家了啊，这是行业比较新兴起的时候，我最近经历过，就是呃，手头行业上有一个新的呃，方案吧，刚上市，天哪，项目太好做了，因为设计整个就是我找售前啊，他们那些部门去协调去做的，相当于是羊入虎口了，那是最舒服的。呃，但是不是每个项目都这么理想啊，咱们再看设计院对吧？呃，设计院的话就其实就很多了，像咱们知道的像电力啊，建筑呀啊，包括一些水利啊，这些设计院啊，那都是很重要的啊，还有煤矿啊，呃，这都是老生常谈了。再就是某科室，这是指什么呀，这是指私企啊，互联网企业的啊，技术创新职能对吧？其实这个不要小看啊，这个我在我在后面给大家讲。其实我最近也发现，技术创新职能，如果说一旦参与了项目啊，千万不要小觑它，这个项目如果引入了三产院，什么叫三产院？比如说它叫呃，咱们就打比方说华能吧，假如华能下面的清洁能源研究院啊，或者是呃，反正就是这种，一听就是华能的底下的第三产业的一些研究院啊，他如果说参与这项目，这些人肯定是举足轻重的。为什么这么说呢？咱们说无事不登三宝殿，如果说引入了该企业的三产院，或者该行业的三产院啊，那一定是这个行，这个项目有创新目的的，或者是有领导关系的啊，把它塞进来了，这些人的决策影响力是很大的，一定要尽早去接触。再就是某院校啊，最经常见的就是清华北大，哪个项目只要有清华北大出现了，你放心，清华北大的这帮做技术创新的人啊，他们一定是会影响决策的啊。这些人的产业啊，包括人脉关系都很丰富啊，这是个人经验之谈，如果说能和他们结交认识的话，当然是最好了，不过这些老师还是比较难打交道的啊，大家可以捏着鼻子跟他们认识好。再就是说啊，专业部门还能做什么？做技术标识编写对吧，还是设计院呀，啊，厂家呀，咨询呀，课室啊，都可以啊，都是，就是怎么去接触专业部门。总结下来啊，总共是几个渠道，第一个是咨询公司，第二个是厂家本身啊，供应商本身。第三个是设计院，第一个是呃，第四个是客户负责呃，设计或者是运营的科室啊。第五个，三产院。第六个，高等院校啊，高等院校下面的一些公司啊，挂牌的叫水木啊，叫清华什么呃，同创呀这种的都可以啊。好，咱们总结一下整个组织观察的一个结果啊。首先呢，还是说咱们到今天为止还是一个洞察和一个打基础的阶段啊，咱们要先对客户招采的组织啊洞若观火，才能找到真正的关键人啊。所以说咱们只有找到类似上述文件当中啊，这个企业负责采购部啊这种责任的桥梁库门，要知道有的企业采购部是被撇到一边，只负责签字盖章的啊，像这个通信业就是啊，典型的采购部就是签字盖章走单子的啊，真正能起到采购部责任的是计划部啊，或者是这个呃发展部啊，都可以。所以说啊，咱们要串联起整个招采项目的脊梁啊，是靠找准这种桥梁部门啊，但是不是只认准采购两个字，大家不要盲目的去做事情啊。第二个，我们能看到什么呢？我们能初步接触的这些啊，应用部门也好呀，这些专家部门也好呀，就是咱们说的这个看专业部门啊，它本质上只是协助招财的一些边缘单位，你千万不要拿个金毛当性练，抓住芦苇当救命稻草啊。一定记住了，你第一个能接触的一定是边缘单位啊。所以咱们顺着边缘单位去找真正能做桥梁的部门，再找到这个桥梁部门说了算的人，找到能承接招财工作小组和招财领导小组的那个关键人物啊，大家能有感觉吧，如果没感觉的话可以给我留言啊。好，第三个啊，就是咱们依靠这些啊，边缘单位啊去引荐啊，或者说幻想自己能靠这些小单位去控制项目节奏啊，你却不找桥梁部门的话，他其实结果就是什么？就是你在跟手和脚说话，却不跟头说话，头在旁边远远的撇着你呢，看你跟手和脚跑的火热，而且什么呢？边缘单位不会跟你说你，你不要跟我聊了，我说了不算是吧，很少有人会这样说，大家都是有尊严的，看你对我这么热乎是吧？咱们自己要去洞察，要主动去问啊，要有地放尸是吧？这节课可能说的有点啰嗦啊，但是大家嗯，听完一定有一个更精准的概念啊！好，洞察了这么久了啊，再给大家总结一下。咱们看了这么多啊，其实这些项目就那么几个控制点啊，给大家再重新总结一下。我们带着前面已经有的这些基础啊，打牢了马步扎好了，我们再讲具体的细节怎么去执行啊。首先项目有4个控制点啊，我从下往上讲吧。第四个控制点就是普遍关系影响啊，咱们前面也说了，普遍关系他不一定有好处，但是你不做他一定有坏处啊。咱们的核心目的是布局对项目有影响的普遍关系啊，防止细微之处翻盘，这个大家记住了。普遍关系，那有同学还是想不出来普遍关系怎么怎么去运营啊，我后面也给大家讲讲。第一个就是啊，能抽烟的地方，你陪他去抽烟对吧？能带点小伴手礼的地方，带他去给他一点伴手礼对不对？他能拖家带口啊，哗啦啦一大帮子人来咱们企业参观的时候，让他多带点人来，来了都是客对吧？咱们这边去跟他做互访的时候，吃饭的时候啊，遇到的所有人啊，都加个微信，都都聊聊天对吧，都问一问啊。这其实就没办法，普遍关系就是细微之处影响啊。当然了，如果企业与企业之间啊，联系比较紧密，他经常从你这去招财啊，你要做的是一个长期关系的维护，那就更简单了呀，联谊赛对不对，打打比赛打打球啊，再说什么呀，组织一下一起举办的会议对吧？一起去推动一些标准的这个落地对吧？假如说你是呃，建筑行业的，你们一起去推一个建筑行业的新的国标对不对？这都是一样的啊，总之就是同甘共苦啊！普遍客户关系普遍，普遍两个字就是跑断腿啊！第三个控制点是参与招财文件制定啊，这个其实是我们前面普遍也好，高层也好，关键也好啊，这些所有客户关系布局好了之后啊，收的结果对吧？但是如果这控制点丢了，那你基本上就是白费。因为我们所有的事情到现在为止啊，尤其是国情所在啊，一定是纸面上见真章。如果说你做的所有的事情最后没有落地在招财招财文件里面，那是不是就是0啊？绝对就是0啊！当然了，我们后面会看一个控好标的文件啊，如果说你真控标了，专家其实是可以给你把分打的有倾向的，但是如果你不在招采文件上提前做制定的话，你后面想控分是很难的，客户很头疼的啊。所以我们核心目的是什么？在招采文件里面啊，做我们自己的手脚啊，放大优势，降低劣势，掌握投标的策略，对吧？呃，这个话可能说有点空啊，大家听完了，脑子还是空的，我后面给大家看一个空阔的标，大家就清楚啊。好，第二个控制点，布局内部关键线人啊，这什么意思啊？就是 coach 嘛，就是找 coach 嘛，是吧？咱说中国话，就是内部关键限制啊！核心目的就是了解企业内部的动向啊，提供及时准时的深度信息，指导项目操盘对不对？控制点一高层组织间的关系，营造良好的组织间合作氛围，给项目并调，提升中低层操作的合理性。咱们看啊，其实这个一个项目下来，如果说你4个地方全布局好了，这个项目是不是清澈可见啊？有句话就是叫这是呃，销售五环的作者老老韩说的，一个项目如果说你控制好了，它像清澈可见的河水啊，好，那关键问题就是说怎么具体去做，对不对啊？下节课呢，我再把这个我们的洞察说说尾啊，给大家再看一看这个客户的心理上洞察啊，马上就要进入，具体怎么去跟客户接触，怎么去拜访，怎么去提升啊，怎么去聊天好不好？这节课就先到这里啊，咱们下节课讲客户的心理以及初次拜访。
