大家好，这是我们的销售训练营的第六课啊。这一课呢，我们先了解一下客户的个人心理，再从客户的个人心理啊逐渐发展到如何和客户去沟通。那么我们现在呢，其实还没有讲到如何去拜访，这也是有原因的。其实后面怎么去办法呀，怎么去加深客户的关系呀，怎么去探索真正的不知道的信息呀，都是基于我们把理论打清楚啊。大家听这节课呢，其实也多关注学习一下理论的东西啊，实践出真知，但是也要先有理论，大家知道怎么去发展啊。这节课呢，讲一点大家多多少少都听过的东西啊，就是怎么理解客户的个人心理啊。这边呢左右两边放了两个比较主流的人格分类，左边呢叫 PDP，就是行为特质动态衡量系统，其实就是咱们说的啊，选动物对吧？右边是 mpMBDI 啊，大家都看过比较多的啊，我个人是叫 ENTP 啊，大家自己也可以去测一下我自己的这个性格呢结合上动物啊，我先给大家说一下我自己吧，呃，动物上呢，我自己分析自己是老虎为先啊，右边 MBTI 呢，我是一个发明家性的人格，所以大家才能看到我自己发明出来的课程对吧？其实人格啊这个东西，虽然左边是动物啊，右边是一串字母，不是很严肃，但是很有利于我们大概的去了解客户啊我呢，因为 MBTI不是很好理解，我就直接用 PDP给大家简单的分类一下，方便大家去了解啊第一个是精确型客户猫头鹰呃，咱们就不用记猫头鹰了，主要还记一下这个客户他的价值观，他认为精确是更好的啊，他性格特点是什么呢？是相对谨慎而含蓄啊，处事比较周全，讲究事实依据，怎么判断呢？其实这种客户在财务部啊，采购部其实比较多的，处理事务，处理数据比较多啊，其实有一些技术专家也是这种性格啊，基本上给人感觉就是聊天的性质不高啊，但是如果你聊到呃，数据啊，或者是一些基于事实的严谨准确的东西呢，他会从一个不苟言笑的状态突然变成一个感兴趣的状态啊，那我们怎么判断他是这样的人啊？第一个就是看表达，如果说他的这个聊天性质不高啊，他比较慢热，比较不苟言笑，一上来就给你感觉呀，这个客户不是很好接触，那他十有八九可能是猫头鹰性格的人啊。第二个就是看行为啊，如果说他喜欢默默地观察，最后呢还是会参与讨论，输出结论的啊，然后对于事实数据啊，以及分析的结果非常感兴趣啊，他很崇拜严谨的事物。那咱们从价值观上判断这个客户可能就是一个猫头鹰性格的人，如何接触呢？其实对这类客户啊，咱们一定要注意啊，听这个课也是一样的啊，是听完之后有一概念，基于实践啊，去出真知。大家如果判断这客户其实是一个猫头鹰，猫头鹰的人格的话呢，还是先减少主观的自吹自擂啊，把咱们的自己的产品呀，或者说啊，打击有伤的部分尽量缩减，尽量多提供客观的事实依据供给判断啊，然后怎么去和他合作呢，主要是妥善处理他提出的这个负面意见啊，以事实和数据作为沟通点去按规矩办事。那反常点呢，就是如果说我们前期判断这客户是一个猫头鹰猫头鹰人格的，但是他异异常的热情啊，又迅速的这个和你接触啊，接触完就让你走开，没有和你说出什么结论，这意味着什么呀，意味着他是在敷衍我们对吧？好，这是一个大概呢，猫头鹰猫头鹰的人格啊。其实呃我之前的销售过程中呢，在呃之前是在通信业啊，通信业的这个生产部门，或者是负责处理数据啊，负责处理这个啊，信号的问题啊，主要是啊，负责干活这些部门的这些领导啊，猫头鹰的人格的比较多。第二个是老虎啊，老虎其实是我们作为销售要经常面对的，第一，很多销售领导就是老虎型的人格啊，第二啊，很多我们面向的客户的领导也是老虎型的人格呃，他的特点呢，就是既谨慎又直接啊。首先你会感觉到这个人是强势而有力量的，他比较强调自身的掌控地位。那如何判断呢？啊，首先第一个，大家不要有无趣，不是这个人是领导，他就是老虎对吧？也有很多恐惧型的领导呀，有很多啊，考拉型的领导，尤其是在国企，考拉型的领导偏多啊，咱们还是看表达，如果这个客户他起始就偏多，他不喜欢说废话啊，比较喜欢强调说哎，咱们不用客套，咱们这些说正事啊，咱们谈话的节奏呢，也是由他来掌控的，123点他来条，条框框他来提。第二就是他的行为上啊，他比较喜欢主导事物的发展啊，比较是喜欢形式决策权，比较喜欢定目标。大家在找这个客户的核心价值观的时候呢，经常会把老虎和孔雀啊分不开，我后面会给大家讲，就是老虎和孔雀的主要的区别就是老虎更喜欢聊目标，聊事情怎么做好，孔雀更喜欢聊自己啊，更喜欢的是自己，所以怎么去和这个老虎接触呢，首先啊，第一个沟通和办法就是减少铺垫啊，直切主题，第二呢，就是在合作上呢，和他勾兑清楚目标啊，勾兑清楚汇报的节奏，让事物在他手中可掌控啊，展示出你既有能力又有服从性啊！什么叫既有能力又有服从性？是不是我哎，不停的向你汇报啊，不停的向你去勾兑目标就可以了？也不是啊，他要求的是你能和我勾兑清楚目标，你能定期向我汇报，而不是无效的无序的向我的跟我沟通目标和汇报啊。然后怎么判断这个人跟你的态度，跟你的关系出问题了，有点反常呢？就是你发现这个客户本来是一个老虎型的人格，跟别人交流接触到哪发也知道了这客户是一个老虎型的人格，但是你发现他对你很客气，既不布置任务啊，又不布置目标，对你非常客气，那说明什么呀？第一个他心虚啊，第二个他想应付你，让你赶紧走人对吧，好，再下来啊，是耐心型的客户。考拉其实这种客户在国企的啊，三把手四把手啊，非常多啊，我印象最深的是一个，呃呃，中石油下面的一个油田的这个总工啊，总工，他性格非常好啊，你最开始和他接触呢，你可能以为啊，这种领导是不是一个老虎呀，或者是一个孔雀呀？不是啊，发现它既开放又含蓄，它比较缓慢，温和友好，它属于一个被动型的善意啊。其实这种客户呢，初期好接触，但是中长期不好建立更深度的关系啊，你像老虎，你就跟他服从啊，敬他酒，其实这个老虎慢慢的就把你当成自己的小弟了，对吧？那对于考拉而言呢，咱们一定要认清楚，一个客户如果说缓慢而含蓄的话啊，呃，我印象比较深的不好打入的客户啊，像之前呃，我在这个通勤研的时候有一个计划部的客户，她是一个女性啊，一个岁数相对大的女性就非常不好接触了。她虽然很缓慢很温和很友好，但是所有事必须公事公办啊。为什么呢？其实有这种外显的动作，其实表现的他是一个什么？他本身在做一种伪装啊，这种伪装是我不喜欢改变啊，我也不喜欢呃，被挑战，我也不喜欢生活有太大的变化，所以我把自己伪装起来。我什么事情都假装无所谓，实际上我最后的行动还是会有所谓的啊，对，咱们收回来说考拉。如何判断这个客户是考拉？首先看表达。如果他不主动发表意见啊，他主动说无所谓啊，这个事情你先照着办照着推啊，领导怎么说我就怎么办，这可能是考拉。再看行为啊，如果说他，他相对比较喜欢被动啊，无所谓被安排也能听从命令，不喜欢大变化大挑战，也不太喜欢说特别明确的观点啊，因为他是客户嘛，他不一定说能听你的命令啊，他有可能是考拉。再就是在接触过程中啊，大家注意啊，呃，我刚才也讲了，其实考拉这种客户是最难探索真正的愿望和顾虑的啊，和他公事公办都还好，但是如果说想啊，和他有更深度的合作，一定要注意探索他真正的愿望和感受啊。这个地方呢是我们后面可以用呃非暴力沟通以及深度的询问挖掘啊，大家把这个作为武器，学会和考拉沟通啊，那在合作上你会发现，呃，考拉比较喜欢你循规蹈矩啊，喜欢你节奏放缓，喜欢你注重他的感受啊。所以说这考拉的客户他是没有反常的啊，这种客户的外显表现已经是一种反常了，你如果发现这个客户是考拉，一定亮起脑袋里的信号灯，不要觉得他好相处啊。还有就是外向型的客户，孔雀，其实这种客户啊，是最好培养成 coach的，我回想我回想我呃这些年的销售经验来看，培养成 coach 的客户基本上都是孔雀啊。孔雀的性格特点是啊，比较开放，比较直接，表现型的人格，喜欢展示自己，高度在意自身感受，主动热情。给大家举一个例子啊，你怎么看待这客户是孔雀，我印象特别深，之前有一个吉林的客户，他是呃，一个生产部门的主任吧，他带队呢，他不是带队，他其实相当于是一个呃导游吧，带着自己公司的领导以及同事来参观考察，然后呢，在接待的过程中呢，发现这个客户啊，他在内部属于是一个呃，很能操心，很能操持的人啊，就是所领导呀，同事啊，都把自己的这个行程安排，包括这个车马劳顿啊，和厂家对接的这些事都交给他啊，他自己也非常喜欢展示自己啊，非常的对厂家也非常的主动热情啊，一下就发现这客户是一个孔雀啊，那我们就直接扑上来啊，和他吃和他喝啊，拜访他，发现这个人也非常喜欢交友，非常爽快啊，开放直接。那大家说是不是东北人的性格呀？不是啊，我之前在南方工作的时候也发现，呃，只要是孔雀都是很好接触的，这个孔雀型的人格，他非常喜欢表现自己嘛，只是大家的价值观不同。呃，我还有一个印象很深的是，有一个客户，他是在负责，有点负责采购这个意思吧，负责明年集团的发展规划啊，然后他在接待朋友的时候被正好被我们遇到了，那我们就上去给他一点面子对吧，就跟他说，哎呀，哥，这个今天遇到你了，很高兴。什么呢？总之呢，是把他的这个表现型人格，喜欢展示自己捧得非常高。那从此这个孔雀型的客户呢，对我们是有求必应啊，只要我们在意他的感受啊，他是什么信息都可以说，什么事情都愿意帮忙去决策。所以就是说，孔雀型客户，你一旦识别出来了，是咱们在后面抓关键人，抓 coach，抓教练的最好的一个渠道啊。那怎么判断他呢？首先看表现啊，他呢，孔雀是希望对方喜欢自己的，就是这客户希望你喜欢他啊，他又稍微有点自来熟，最开始呢，他可能有点绷着，他可能装成考拉，或者装成老虎。但是你后来越来越发现，他喜欢聊的是自己啊，他也希望你能喜欢他。比如说你夸夸他啊，你跟他聊聊他自己，你发现这个客户怎么顺竿爬呀，你跟他聊孩子呢，他就滔滔不绝的聊孩子。你跟他聊啊书法，他就滔滔不绝的聊书法，都有这种情况啊。再一个看行为，如果他喜欢强调自己的特性，喜欢展示自己啊，同时呢，比如说啊，喝点酒，吃点饭，你发现他喜欢搂着你说哎，兄弟啊呀，姐妹啊，当然了，姐妹搂着不太合适啊，反正大体是这个意思，就是相对比较愿意有肢体接触啊，不是很在意自己的个人空间被侵犯啊。再一个，怎么去和孔雀接触呢？第一个啊，呃，咱们在沟通及拜访过程中，一定要学会表达喜爱，表达赞美，询问他的感受啊，这个其实是人性的弱点，里面经常讲的表达喜爱，表达赞美，询问感受，只是因为孔雀更爱的就是自己，咱们说人性的弱点在于忽略自己的感受，在意别人的感受吗？你在意他的感受是正中孔雀的下怀的啊，在就是合作的过程中啊，呃，咱们一定是以建立关系为目的的，不是这个事啊做的多好，或者说事做的多快啊，一定要营造一个良好的自我感受，多赞扬多鼓励啊。那什么叫反常呢，就是这个客户啊，已经声名远扬了啊，是个大孔雀，但是你发现他对你非常客气，或者是不愿意和你建立啊深度的接触，你就要考虑考虑怎么回事了啊。打个比方说，之前呃，我们集团内部的同事推给我的一个很有名的很喜欢交友的课客户啊，但是我当时是不知道的，我们另外一个产线和这个客群已经做的非常烂了，就相当于是之前嗯，有一单合同签了没供货，所以把客户关系做的很僵，但是我当时不知道呀，我去跟人接触，我发现，哎，这个大孔雀说是很好接触，很好接触，怎么到我这说话吞吞吐吐的呀，后来我就在那办公室里硬赖，赖了一下午啊，呃，中间发生了很多故事，我后面可以给大家分享一下。最后啊，这个，这孔雀跟我说实话啊，说了一个前面的这个，呃，供应商啊，或者说我们其他产线做的不好的地方啊，集团的领导发话了，不希望和我们作为供应商和作为甲乙方吧再有任何的接触了，哎，我才发现啊，原来这个项目现在这么危险啊，我们自己都还不自知呢。所以就是说孔雀反常，一旦洞察到了，一定要好好问问，好好找找，因为孔雀其实是呃，从客户关系的建立上是很有突破口的啊。好，呃，我们简单看一下啊，马斯洛的话其实大家都知道了啊，我只是拿这个图呢，呃，帮大家了解两个问题啊。第一个问题是很多同学去看情感需要，去看知识需要啊，去看这个美感需要，却不知道呢，自己很多时候啊，在安全需要这一关就已经被客户屏蔽了啊。你去客户看着你的嘴一张一合，客户心里想两个事啊，第一个，我有必要听这个人说的话吗？他能给我带来什么利益，什么价值？他会不会给我带来危险啊？第二个，这个人说的话是真的还是假的？如果说这两点你都突破不了的话，你的嘴啊，哪怕是口占莲花，对于客户来说也没有任何意义，因为客户根本就不相信你说的任何话，大家一定要有一个这个概念啊。呃，我有这概念其实是呃，大概在六七年，6年前了啊，6年前，当时给一个负责技术这块的客户啊，当时一直以为啊，我天天找他聊啊，天天给他讲这个 PPT，天天给他洗脑，是不是就已经能让他对我们的这个新产品上市啊，或者说在后面的这个滚动规划里植入这个产品有一点概念了呢？直到有一天啊，他实在是不行了，他打断火了，他突然说说广志，你说的是真的还是假的？哎，我突然才意识到，我说的所有的话都没有意义啊，那客户脑袋里想的是我说的是真的还是假的？那我说再多有什么用呢？啊，这是给大家要讲的第一个事啊。第二个事呢？呃，咱们前天前面讲了动物的分析啊，其实大家嗯，以动物去记忆也好啊，以什么其他的谨慎开放啊，这种分享去记忆也好呢，大家呃，一定搞清楚，我们去标记一个客户的时候啊，我们去标记他的第一价值观就可以了，你就发现这客户到底认为什么最重要啊，以这个去和客户交往，因为我们的这个记忆力也有限对吧，我们的精力也有限，千万不要说这个也注重那个也注重啊，你以自己的能力去尽力的满足他的第一价值观啊，和他成为一个某一个价值观上的好友就可以了。好，这个马斯洛的这个图啊，我们后面在谋划其他呃，活动的时候，其实有一点用啊，我就一一带数的给大家讲一下。首先第一个美感需要啊，呃，咱们之前说马斯洛呢，是少了这个美感需要和知识需要的，呃，这是新马斯洛图，咱们有的同学呢，穿戴啊，包括自己的头像啊，自己昵称啊，那设置的我都没法看啊，这个后面我会给大家讲怎么去重建虚拟形象，首先你和别人打交道一定让让人看着，哎，这个这个小伙子，这个小姑娘挺干净的啊，挺精致的，挺高大上的啊，一定是要满足啊，尤其是高层领导的美感需要。第二是知识需要，大家啊学会好利用自己公司的资源，去多组织啊培训班啊，去多组织这个研讨会啊啊，让客户觉得跟你在一块啊，知识上有长进。然后啊，才是所谓的这个情感需要，尊重需要啊，其实我们做客户关系呢，美感需要和知识需要，现在呃，今时今世已经属于一个比较高大上的东西了啊，是属于是呃，必要不充分条件吧。最后呢，大家看啊，生理需要这个东西啊，对于绝大多数客户而言，已经突破了啊，大家不要揪着生理需要不放啊，你说你是卖那种，嗯，呃，走正常的公司采购流程，不需要上面决策，直接就能定了，定了就有钱的，你去做定期的输送还可以。如果说是走一些大型决策啊，解决方案决策，你纯粹靠生理需要去打动一个客户呢，是很难的啊。对于客户而言，我要你这点生理需要，其实是远远超出我对于安全需要啊，对于自我实现需要的这个高度的啊。好，再给大家讲一下啊，这节课呢，主要是把客户的个人心理分析透了啊，再简单的点一点组织心理，组织心理呢，我们可以在后面的拜访和呃聊天啊，沟通的这个学习当中呢，慢慢的去渗透啊。今天给大家讲一个大家基本上都会有的一个误区啊，哪怕做了很久也有误区的啊。第一个啊，我们说客户面向你啊，你是谁？你的定位是谁？你定位是顾问，销售员？还是专家啊？首先，客户见到你，咱们假如说第一面啊，他见到你肯定是有防御性的啊，初次见面的时候，客户啊，自然而然会推断推断，推断你是一个销售员对吧，这个无可厚非啊。但是呃，在销售业有一个假定叫销售员假设，如果说客户在你没来的时候已经推断你是销售员了，这正常对吧？来了之后，你的所有表现都是销售员的表现，那销售员假设就成立了，敌意就产生了，对吧？给大家打个比方，呃，你坐在办公室里，突然来了一个在大厦里地推的，像你卖这个鞋油的，呃，像你卖洗发水的，这个销售员，你第一反应是什么？第一反应是让他离开，对不对？因为此时此刻你还没有接受到推销，那反过来讲，他推销的东西你不需要吗？你没买过鞋油吗？你没买过洗发水吗？你其实是买过的，对不对？但是现在的这个商业社会，让大家对于销销售员，推销员都是产生了一种天天然的敌意啊。我不要别人推销给我东西，我要我自己喜欢的东西，所以咱们在初见客户的第一面的时候啊，一定把自己的销售习气收敛一下，一定不要张嘴就是自己的产品啊，闭嘴就是这个报价怎么样啊，张嘴闭嘴就是哥姐啊，一定先文质彬彬一点啊，先不那么商务一点啊，先了解客户啊，你的形象最好是一个顾问，一个专家啊，一个相对文气的人的形象啊。第二点，隐私性。咱们再看隐私性啊，我再给大家打一个比方，我最近其实呃，因为好多同学来加我微信嘛，呃我的感觉是更深的啊，比较突兀的去打探一个人的深度消息呢，会使客户认为他的隐私性被破坏了，那反应是很大的。我给大家打个比方说，有的同学加我一下啊，进来了上来就说啊，广志你是做什么行业的呀？你好你好，你说我是怎么什么反应呢？呃，首先我作为客户啊，或者是我作为广志，我每天加那么多的网友对吧，那客户每天见那么多的供应商，呃，只要你啊是很跟人家也不熟啊，第一面就说，哎，这个林总啊，林总，你是哪人啊？你你参加工作多少年了呀？呃，这项目你是什么角色啊？你觉得你觉得合适吗？其实是不合适的，对吧？那咱们咱们再说。回到呃，打探我的个人生活，个人信息上，有的同学好一点啊，会发个红包啊，但是这红包我不接，对吧？发个红包说，哎呀，志哥你好，久仰久仰啊，问一下，志哥现在在什么行业工作呀？这时候我心情好，我会给回他一下对吧，但是我不会和他有来有往的去聊天对吧？这属于是相对好一点，咱不说会用互惠原理了啊，那再好一点呢？其实是呃，志哥你好啊，我现在想有些什么东西有这个困惑对吧？我会回他一下啊，你这个建议怎么去做对吧？或者我，我会说我我有点忙啊，你这问题有点复杂呃，如果什么什么样，建议去走咨询对吧？那他后来就说啊，那好的，志哥，我了解了，有一单没单问我一下，有一单没单问我一下。后面他突然问了句对了，志哥你是做什么行业的呀？这个时候再打探我的深度消息，我是不是就不会认为隐私性被破坏了呀，对吧？这个大家理解一下。呃，有些报咱们课的同学，我跟他一接触，我发现他说话还是比较直啊，相对的客气一点，相对的有周期性一点，相对的有耐心一点，你对隐私性的破坏才会少啊。第三个是安全性，我们跟客户初见是在哪啊？十有八九是在会议室或者是他的工位上啊。首先呢，这个客户见到一个销售员来到他的工位上，他是很紧张的，因为什么？他不知道你对规章制度的了解程度啊，他很担心你做过分的事。呃，我打个比方说，呃，六年前的时候，我去设计院找，我找那个设计院的副院长，呃，我在办公室，当时都下班了啊，六六七点钟了，给他塞了两张卡，两张螃蟹的卡，都不是什么大东西，哎呀，给那院长紧张坏了，当场就推推推，就直接甩给我了，就特别着急。呃，这个前提是什么呢？前提是我们的关系已经很近了啊，就是呃，彼此都会嘘寒问暖呀，互相关心一下生活呀。呃，平时的这个工作聚餐呀也比较多啊，因为合作比较多，所以属于是知心朋友的这个状态。为什么他那他反应那么大呢？因为这个线卡你就说白了不是工作上的，哪怕是普通朋友也可以给嘛，对吧，他为什么反应这么大，因为那是在办公室啊。呃，首先那个办公室是有摄像头的啊，第二呢，你在那种环境里去突然收到一个礼品，你的担心是呃，叫怎么说呢，你担心是呃，会自然而然的产生的啊，所以说安全性这一块一定要给客户一点保障啊。咱们怎么去做呢？第一个啊，就是千万不要不沉稳啊，上来就太过自来熟，在办公室啊，跟客户去讨谈论项目的细节，去问客户一些不太好回答的问题啊。第二个什么呀，特别突兀的去袒露你的交友的意图啊，就是哎呀，李总李总，太感谢了，说话声特别大对不对，哈哈的笑。再一个什么呢，在客户的走廊上特别高兴的跟他打招呼对吧，客户不希望其他同事觉得他跟供应商有关系，所以说你如果在公司的走廊上见到客户，你就对他点点头就可以了对不对，千万不要特别热情的打招呼啊。如果是这样的话，你一旦突破了客户的安全心理啊，客户就会认为你这个人不靠谱，和你交往就会小心小心再小心啊。第四个试探性，试探性是什么意思？第一个，他不能不了解你能撬动怎样的资源对吧，不了解你有怎样的专业性啊，呃，也不了解你是怎样保障他的安全性，隐私性和防御性的。所以他对你说的话是第一，半真半假。第二，不会特别的投入，对不对啊？呃，希望大家啊，前面也都讲了，其实我们这课综合的讲的，有一个观点很重要啊，大家千万不要表现的自己没有任何资源啊，串的非常落魄啊，问啥也不知道，也没有对于资源的任何准备，你只要准备就比不准备好啊，哪怕是你是一个纯心纯心的人，你认真的准备一周啊，咱们说功夫不负有心人嘛，你认真的准备一周，看看公司有什么资源啊，看看常规的QNA 是什么样子的，你总会让客户觉得，哎，这个小伙子，这个小姑娘还是相对专业的啊，大家一定要清楚啊。好，最后再请大家思考一个问题啊，这个课咱们大概到尾声了呃，下节课开始给大家系统的讲如何去沟通啊，这课我觉得准备的非常好啊，希望大家能认真的去听。呃，大家思考一个问题啊，就是如果你是负责做技术的人啊，你坐在那位置上，你是否敢向你的高层引荐供应商呢？就是你现在手头的向，你是否敢向你的高层引荐供应商啊？情况第一个是什么呢？就是他愿意引荐，第一个就是供应商啊，考察供应商是属于这个客户的职能的啊，像他的高层引荐也属于是高层的职能，这属于是工作范畴，这是自然而然的是吧，不需要你去推动的。但是事实上是，一般来讲，一个项目客户能考察一到两家供应商，就属于是很认真很负责了，对不对啊，咱们怎么抢到被考察的那个行列里面呢？第二个情况啊，比如说近期的工作安排里面有说，哎，让这个小 b 啊，去对接一下供应商的需求对吧，去对接一下近期的考察呀，技术交流，这属于是工作范畴，对吧？这个也有啊。第三种情况呢，是，呃，这个客户愿意帮你去顺水推舟，比如说你有高层的联系方式啊，你跟他讲了说，哎，我和这个副总其实是认识的啊，然后呢，跟您交流到这个程度，我不知道我方不方便直接去找副总，或者是您带个路，如果这客户说，哎，你就别找了，你就别找，那我觉得其实是你这个项目运作的有点问题啊，凡事是好商量的啊，说明你跟客户太生了啊，然后呢，你就说，哎，那我就去找毕总了，您方便的时候帮我这个带个话啊，或者给我指个路，我看毕总办公室在哪啊，本质上属于是你街道硬闯对吧？其实啊，工作这么久了，我觉得情况3是比较多的啊，然后情况2也有啊，大概2和3是三七开这么一个状态。呃，所以大家大概了解客户的心理了吧，因为客户也在上班啊。嗯，如果说你不能有机的去了解客户的状态，你就会发现，哎呀，这怎么张嘴啊，怎么张嘴让客户引擎高层呀，很多时候啊，不用让客户引荐高层，你就让客户把高层的办公室在哪指给你看就行了。嗯， 90%啊，我刚才虽然说三七开，但是我实际工作中90%都是，哎，这个，呃，副总公司在哪啊，这个副总裁的这个办公室在哪？您指我指给我一下呗。放心，我不说是谁告诉我的。客户给你敲，敲一支，你自己去找，哈哈，这个比较偏多，呃，因为只要客户在啊，你敲开门了，呃，你进去，你的话术，包括你的沟通方法比较好，是宾主尽欢的结果的话呢，呃，都不会出什么篓子。所以大家先注意去学下一课的沟通啊，估计后面两课都是沟通啊，这个部分还是挺难学的啊，希望大家能多思考，认真听好，这节课就先到这。
