大家好，这是大客户销售训练营的第七课，从今天起，我们重点聊一聊怎么去沟通。希望大家在学沟通这门课的时候，第一啊，先清空自己大脑，因为大家嗯，从无到有学习沟通没有十年二十年也有三十年的时间了，每个人都形成了或多或少的不良习惯。第二呢，希望大家不要轻视理论的学习啊，当然了啊，沟通也是在实战中去进步的，希望大家能先死记硬背把理论记下来，然后在沟通中呃去使用。其实如果大家能把沟通的效率提升10%啊，已经是很厉害很厉害的一个人了啊！我先给大家介绍一下我们学沟通的5个方向，第一个是用乔哈里窗去规划沟通内容啊，第二个是用非暴力沟通，学会如何深度的和客户表达。第三是用有效的询问获得敏感的信息。第四是学会怎样组织一个高质量的谈话，越聊越投机。第五是用合理的动作表情达意。我们学会这些理论之后呢，后面把这些理论带入实践，看看各个场景怎么去应用啊。首先呢，先让大家有个概念，我们为什么要学沟通啊？很多同学其实是不自知的一个状态啊，我给大家讲一下，我们现在沟通是经历了一个怎样的死亡循环啊，其实大家能承担都是万幸了。第一呢，是你左边看啊，你给你用2,000字自吹自擂啊。如果说客户问到你了，说哎，这产品呃，怎么样呢？你兴奋了是吧？触发了你的兴奋点，你说哎，这产品有13种好处，布拉布拉，布拉布拉啊！2,000字的自吹自擂，那客户呢？首先，基于这个沟通的损耗啊，客户只能听进去10%你说的话，其他时间不是在发呆啊，就是在纸上写写画画，就是在玩手机。那客户听进去这10%呢，还要基于他的价值观去判断和吸收啊。呃，如果说这客户判断说哎，这人是吹牛的吧？这人懂行业吗？我都和他不是很熟，他在这说这么多干嘛呢？那客户实际上的结果就是只能吸收你所说的1% 啊，可能说他记住了那个人，说这产品挺好的，有点创新点，这是他能记住的唯一的事情啊，这是你向客户表达的。再说客户向你表达的，首先呢，客户知道的信息啊，假如说是100%，对吧？但是客户没有必要告诉你啊，客户认为说哎，这事好多事我自己都想不起来，等他问了再说对吧？或者是我现在知道这个事对他有影响吗？我有必要跟他说吗？如果他问我了，我会想哎，跟他说这个安全吗？所以说，客户基于价值观判断呢，只能给你说10%的信息，都是很公开的信息。那我们想问一些敏感信息呢？我们又不好意思问，我们就呃想，这问题我方便直接问吗？我还是拐弯抹角的暗示一下吧。啊，又是2,000多字是吧？夹带着这些私货，呃，讲自己的顾虑啊，讲自己一路走来的心思心思的讲呀，哥，你是我的姐，是吧？最后突然悄咪咪的问了一句哎，哥，那个事你知道不？当然了，我们说的这一篇2,000多字长篇大论呢，又回到了上一个我们向客户表达的循环，客户又只听进去10%，客户又只吸收1%，最后客户好像大概明白了啊，他好像想问这个问题，客户回复你一句，所以我们最后得到的总信息是11%对吧？所以就是说，如果我们用现在的沟通模型，以我为主的话，我们的沟通效率其实是无限接近于0%的。不知道大家同不同意啊，是一种基于本能的沟通效率，和几万年前我们在喉在猴的时代啊，在树上两只猴相遇啊，笔笔画画，表达的东西其实都差不多啊。那怎么提升沟通效率呢？第一个啊，给大家讲一下乔哈里创啊这个东西，这概念不复杂，大家一听就会，关键是我们基于这个内容呢，去规划呃和沟通的和客户的沟通和交流啊，我希望大家的沟通和交流是有条理的，不是野生的啊，咱们看啊，首先，如果一个事客户知道，你也知道，是不是公开区啊？那我们通过和客户交流之后，发现，其实客户对我们公司很了解了，那我们在技术交流的时候，还有没有必要跟客户讲公司的自我介绍，花20分钟去讲，客户听得直打哈欠，其实是没有必要的，对吧？我之前就见见过很多同事啊，呃这公司已经很有名了，上来就开始跟客户讲自己公司的有史以来啊，20多年是怎么发展，有必要吗？这时候怎么去处理比较好呀？先问一下说哎，王总呃，咱们也不是第一次接触了，首先问您一下，您对这个呃咱们打比方说是华为吧，您对华为公司的了解怎么样？客户可能说啊，呃，有了解的。有了解你就快速过吧。好，那你就说好，那我就只针对华为公司在交通行业的发展给您做一个简单的介绍，对吧？相当于是简单的探索了一下客户的公开区。探索客户的公开区啊？探索客户和我们的公开区呢？是有利于提升谈话质量和效率的，对不对？啊，再看一下啊，我不知道客户知道的事情是不是就是询问区啊？我起码知道我要问客户什么东西嘛，对吧？啊，那我知道客户不知道的是不是就是顾问区啊？我可以用这个事情来做客户关系，来做呃，组织策划活动的翘板啊，拿我们所知道的信息建立我们的顾问形象，提升我们的客户关系对不对啊？最后再就是客户不知道，我也不知道，这个叫合作区对吧？当然了，我们不一定要让客户知道我们不知道指示这些呃区域里的动作，询问，还有知识，是以合作的形式啊，是以后续长期的讨论的形式，是以共同研发的形式去交付的啊。好，那这个东西都知道了，那我们具体怎么去使用呢？哈，我们去了解一下沟通的本质。首先，要穷尽我们的已知。我们是乙方对吧？首先，我们要在公开渠道搜集甲方的信息。第二呢，我们要针对本次交流提供针对性的材料。第三呢，是我们要提前准备客户可能感兴趣的补充材料，对吧？这个是我们应该做的啊！很多同学其实连穷尽乙方的已知都做不到啊！呃，如果说客户组织交来了，拎上包啊，匆匆忙忙的吃个煎饼果子就跑过去给客户聊，上来就先问客户啊，这个你知道，那你知道吗？其实是对客户很不尊重的一种表现啊！我希望大家有一个精英行为，就是先自己坐在那，先穷尽自己的意志，尊重一下客户的时间，提升一下交流质量，为什么呢？这样是有利于提升我们的精英形象的啊，也是有利于提升客户对我们的信任度的，如果你这不注意那不注意，客户长此以往，对你失望是自然而然的事情啊！第二，盘点乙方的位置，对吧？我们要建立一个信息表，首先看看甲方本次在技术上感兴趣的方向是什么，也就是华为说的痛苦链，对不对？第二呢，是甲方本次的决策流程，时间，关键责任人，对吧？BANT， 咱们后面可以再细细的去讲啊。第三呢，是呃，探索一下甲方现在需要厂家配合什么？也就是我们说的，你这次拜访，起码要知道客户为什么愿意见你，对不对？好，第三部分呢，是探寻甲方的位置啊，探寻甲方的位置，就看一看啊，乙方的这些先进技术啊，以及落地的成功案例啊，甲方是不是感兴趣，对吧？这些甲方可能不知道。第二呢，是啊，探寻甲方在技术上，商业陆地上有知识盲区啊，或者是值得我们去配合的领域，对吧？配合去写标书，配合去做设计方案，都可以啊，这是一个探索甲方的位置，这个事情其实大家都清楚啊，我现在是帮大家把调理理顺啊。插一嘴，第四步是探索双方的位置对吧？如果甲方啊有存疑了对吧？乙方现在有回答不了，那留待后续继续交流对吧？第二呢，针对一些双方都未知的东西，策划一些项目，技术上的创新，以及后续啊，合作探索，合作交流，合作开发的机会对吧？啊，这是沟通的本质啊。好，那我们基于沟通本质，我们要做什么事情呢？啊，第一个啊，我刚才也讲，你提前准备好已知信息，不要你已经你其实可以已知的事情呢，变成了未知，现场向客户去讨教啊，一个人能提问的机会是很少的，咱们说在 spin 里面，后面会讲啊，如果你过多询问背景信息的话，会引人厌烦，会建立一个不专业不成熟的形象啊，单子的承担率会降低。第二呢，啊，基于怎么去盘点乙方的位置，提前准备问题清单啊，防止现场讨论的不充分对吧，后续的项目运作有盲区。或者是回到家，家里的人问啊，这个问题你知不知道你不知道啊？另，项目汇报的时候，领导问这个问题你知不知道你不知道啊？现场讨论不充分，后面只能硬着头皮给客户打电话，让客户觉得哎，你怎么东一问西一问的，空号客户关系对不对啊？第三点，探寻甲方的位置啊，这个咱们基于此就要学会去灵活学，用 SPN 提问法，非暴力沟通提问法对不对？这就验证出我们后面的基于沟通要学的东西了。第二点是挖掘甲方位置的信息啊，去降低一下接触难度对吧，提升我们的这个专家顾问的形象啊。第四点是探索双方的位置啊，学会刚才也说了存疑之后再次去回复，不要觉得现场存疑是很丢人的情况，线上存疑起码还能保留下一次继续接触的机会和理由对不对？咱们说叫钩子啊，后面会教大家怎么去留钩子。第二是学会利用好啊双方位置探索合作以及后续沟通的机会对不对？这个大家其实心里有一个完全的概念啊。咱们就进一步的去讲，基于乔哈里创，我们看到怎么去探寻甲方的未知呢？我们要用非暴力沟通提问法对不对？怎么去囚禁我们的已知呢？我们也要用非暴力沟通法。首先我们讲一下非暴力沟通分为四部分啊。第一是纯粹的观察，到底发生了什么？这一点呢，我后面会去给大家讲。这一点其实是很难很难很难的啊。打个比方说，如果说你想抱怨你的男朋友，你说哎，我男朋友这个人非常懒。这是一个观察还是一个评论呢？如果你看过书你知道啊，这是一个典型的评论啊。你如果想观察的话，你就客观描述一下，你会说我的男朋友啊，最近30天里面有20天回了家都躺在沙发上玩手机，所以我认为他非常懒啊，这是观察对不对？好，再一个表达观察后的真实感受啊，比如说基于他每天都躺在那，我是很生气，或者是我很难受对吧？那基于这个感受，我需要，我有什么需要呢？我很难受，所以我需要他起来帮我一起去做饭啊。那基于这个需要啊，提出一个具体请求，就是亲爱的男朋友，你已经30天里面20天都躺在那里玩手机了，我感到很难受，我需要你起来帮我去做饭。那实际上大家做暴力沟通的话是什么感觉？是越想越气，不知道自己为什么生气，也就只觉得他懒，然后说了一句，你怎么这么懒，你懒死了，你懒的像猪一样，快去帮我洗碗。这就是一个效率非常低的沟通啊。那在销售活动中我们怎么去应用呢？啊，我带大家看啊，第一个，怎么去在销售活动中发出信号啊，其实在辅导同学的作业的时候，我也发现啊，很多同学呢，呃，对客户的判断啊，是评论，而不是观察，咱们区分一下啊，什么叫评论啊？就是假如说这是一个竞争项目，我的评论是这个客户和友商关系很好，对吧？呃，我印象很深啊，就是一个同学最近就在打一个竞争项目，他上来就跟我说客户和友商的关系很好。呃，实际上，咱们从观察的角度说这个客户只是因为前期的项目和友商比较熟悉，他们俩关系到底好不好，你还没有观察到，那只是你的推论，对不对啊？咱们如果说推论就是和关系，友商关系很好，这个项目是不是就不要做了呀？这个项目难度是不是就翻天地覆的呃，变化呀？那如果只是说因为现场只有友商，客户别无选择，只能和友商比较熟悉，那友商和客户的合作的水平啊，以及利益关系都不一定很牢固对吧？那只是才是客观能观察到的现象，这是完全会影响到我们整对整个项目后续如何去运作啊，以及心态上的一些变化的对吧？第二个啊，表达观察后的真实感受对吧？咱们打比方说，如果我想问客户一个敏感信息啊，那我实际的感受是什么呢？是效率值，没和客户说清楚我们的诉求对吧？那我很担心，我很担心客户不懂不懂我们啊，不知道我们想拿这个表，不知道我们想植入一些信息，想参与到标书的制定，我很担心。那这是一种真实的感受对吧？那很多同学说我说呃，你现在什么情绪啊？同学会说呃，这客户一直没说清，一直不听我们的话啊，一直不给我机会去表达，很烦啊。这其实也是一种感受嘛，但是咱们再细一点感受的话，是很担心，那这个感受有什么意义呢？我们后面说啊，感受导致我们有什么需要？我需要这个王主任啊，开诚布公的告诉我项目角色的情况对吧？这个是你最真心的需要。好，那实际上基于这提出一个具体的请求啊。我为什么说非暴力沟通啊，叫发出信号的，其实就有一点像我们小学的时候，如果你喜欢一个女生，你作为小学生，你只会暴力沟通，你会怎么样？你会去逗他玩，你会去打他对吧？但实际上你是喜欢他的对吧？那真正的非暴力沟通是什么？你是跟他说啊，我我因为这因为那我很喜欢你，我愿意为你做什么事情，对不对？那我希望你能告诉我你喜不喜欢我？这才是一个理性、具体的请求。但是在商场上，在销售场合呢？其实很少很少有同学知道怎么跟客户提出一个具体的请求。那有同学说我觉得不合适啊，我觉得这突破了我和客户在商业交往上的底线，我个人的价值观认为提出这种请求是非常不合理的。我希望我刚才也给大家讲了，大家都跟人沟通好多好多年了，大家先尝试接受一下，尝试着跟客户提一次很具体的请求，尝试着让客户感觉到你是一个真正的人，而不是一个客服，而不是一个亲啊，这边需要您告诉我项目还需要我做什么？不是这种情况啊！好话说回来，那什么是错误的沟通呢？哎，王主任，这项目你看还需要做什么吗？这是典型的错误沟通，很暴力啊！王主任知道你想问点他啥，但是王主任既不知道你想问什么，也不知道这个问题对你重不重要，因为你每天都在问他问题啊。那王主任怎么去判断，怎么去回答你呢？那正确沟通是什么？是王主任这个项目快落地了，我心里一直没谱，担心的睡不着觉，那希望能和你聊一下，还需要我是配合协助项目做什么？不好说的，不勉强你看可以吗？那为什么说这个话好呢？我希望带大家品一品，大家才能更好的去接受这个观点啊！首先，王主任是不知道你问的这个问题对你有多重要的对吧？你起你担心的睡不着觉，王主任信还是不信，起码知道你很担心，对吧？第二呢，王主任也不知道你想问什么，你说还需要我司配合协助项目做什么？王主任说啊，你是想问你，你想问现在下一步动作建议你怎么做，对不对啊？那你才知道了啊。第三个啊，可能咱们补充一点，大家觉得啊，直接问，太太太直接了对吧，客户关系没好到那程度，你就说不好，说的不勉强，你看可以吗？这是给他一个安全心理的这个维护对吧？那综合看，是不是就发出了一个具体的请求呢？那你再回看大家平时的沟通，这个项目你看还需要我做什么吗？大家可能是蔑儒着的，是喝了酒唱了歌以后啊，搂着人家的肩膀说的，人家听了这个话之后，他怎么回答你，他都不知道你想问什么，他也不知道你问的有多急切，他怎么回答你，他就算想帮你，他都帮不了你啊。大家要学会用非暴力沟通发出信号啊！好，再说用非暴力沟通接受信号，这其实也是一个重灾区啊！首先很多同学问我的问题，归根结底就是我不知道客户是咋想的，我也不知道怎么去问客户，其实这种问题非常多啊，我教大家一招，首先你的心要硬，要狠，你要了解啊，只要你的脸皮够厚，客户是不可能拒绝你的，一次两次，三次，他不可能天天拒绝你，因为客户没有经历过我们这种专业训练，对吧？好，话说回来，我们的第一步还是观察啊，观察客户到底发生了什么？那我们还是区分一下观察和评论啊！比如说我们现在就在做呃，饭后的聊天啊，我们就是在KTV 啊，我问他问题，你发现这客户不唱歌也不喝酒啊，也不跟你聊天，就坐在那里玩手机，那我给他做个评论，我说这客户非常的不热情，对吧？那观察是什么？这客户的问题很少，这客户的话很少，对吧？这客户非常不热情代表的是客户不喜欢你啊，客户不喜欢和厂家接触，客户性格有问题。那这个客户的话很少，问题很少代表的是这个客户现在心里有顾虑啊！大家一定要区分呃，一次不热情和次次不热情的区别，对吧？啊，这是观察的意义啊！再说鼓励客户表达真实的感受啊。那错误沟通还是刚才说的啊，你看需要我做什么吧，不知道什么意思啊，那在正确的沟通是什么呢？王主任，我看你一直没说话啊，其实我今天主要想配合咱们内部把事情做好，我担心没有切合咱们现在的工作重点，希望您能把您的感受说出来，对吧？那王主任可能会先客套一下，我们后面会去讲怎么跟中国人沟通啊。王主任可能说哎，其实没什么，你们做的都挺好的啊，但是啊，或者说他只是说其实没什么，你们做的都挺好的，他这话就咽到肚子里了，他不会直接跟你说啊，但是之后的话啊，把你们噼里啪啦批评一顿对吧。所以这个时候你要询问客户的感受，导致客户有什么需要啊，比如客户说的很客气了，就说哎，你们都挺好的，你就说哎。王主任，没关系，今天就是真的是向您请教一下，希望您能给我呃，讲的真实一点，我要更好配合咱们工作，对吧？呃，感情是一方面，工作做得更好啊，能让咱们把事业做起来是最重要的，对吧？王主任可能想，啊，你确实是想问我这个问题，那我就不跟你客气对吧？我就说你们现在节奏太快了，太着急了啊，不要着急啊，一直往上捅对吧，现在这个项目还没到这个节奏。好，那我现在回复什么？我说哎，您感觉现在节奏有点快啊，不要这么着急，但是我肯定是希望配合把广告做起来，那您建议我们怎样做比较好，对吧？直接问客户您建议我们怎么做比较好，而不是说啊，好的好的，放心放心，肯定呃，肯定不着急。或者是反驳一句说啊，我就是着急的话。呃，你这个可能不理解我啊，不要这样说，你就问他，你建议我怎么做啊，这样才是基于客户的感受，导致客户有什么需要啊。然后只能可能说呃呃，你们先把这个基础工作做好了，我到时候会配合你们啊，向上汇报的，对吧？啊，客户向你提出了一个具体的请求，对吧？那王主任可能还会客气一点，还是不说对吧？王主任说啊，没关系啊，你们这个现在做的就挺好的啊，咱们保持密切联系，但你不行啊，你要鼓励他把事情问出来啊，你就说啊。王主任呃，还是希望你给我们一个具体的指导对吧？一定要打破砂锅问到底啊！那你看这个项目的路径不就清晰了吗？很多同学来问我的问题啊，其实跟客户是一样的，我是来帮这个同学去猜啊，你有那功夫呢，好好的打个电话给客户，开诚布公的用非暴力沟通的方法去讲讲你现在是怎么想的，对吧？讲你现在发生了什么，其实这个发生的东西你现在怎么想的啊？其实这个想你有什么需要，你需要客户帮你什么？客户不会说不，这跟我没关系，对吧？啊，只要这客户跟你关系不要做太差，这客户情商不要太低，你的这个情绪都是会得到想象的。我们先提出请求，再基于请求给给予回报，对吧？啊，纪念品也好啊，多帮他做工作也好啊，在生活上帮助他也好，都可以啊，只要是满足互会原理就可以了。前提互会原理的前提是不一定你主动去帮客户，你也可以要求客户主动来帮你啊。这就是非暴力沟通的主要的方法啊，后面再教大家去呃怎么去应用可能在科下啊，如果说大家发现这一块你确实是听了之后还是不知道该怎么做，咱们可以在项目中，在一对一的沟通中再具体的聊和学习好不好？沟通的第一课就到这了啊，后面还有一课。
