大家好，这是我们的大客户销售训练营的沟通课的第二课啊，今天给大家聊聊怎么和客户有效的谈话啊。其实大家从会说话开始到现在也有20多年了吧，没有比这个岁数还小的吧，所以呢，谈话这件事其实大家都是专家。今天给大家讲一点怎么和陌生人谈话，或者是说怎么向客户这种我们有诉求的人谈话啊。首先呢，最近看了一本书叫关键对话，其实里面的说法我是很认可的，大家都知道怎么和你喜欢的人谈话，比如说和你的闺蜜谈话，和你的好哥们谈话，大家聊得都很开心啊，但是有的时候关心则乱，大家和客户聊天的时候就会忘记了谈话的规则是什么啊，所以我带大家梳理梳理啊，第一个就是自我透露啊，其实我之前呃在咱们这一期的群里呢，也给大家讲说，建议大家跟客户呢适当的透露你的情况，尤其是我们年轻的销售啊，咱们也有这个呃稍相对成熟一点的销售，那年轻的销售确实是没什么可说的，工作经历也比较单薄，那前多少年都一直在学习。但是啊，也要尝试着学会向客户透露你的情况啊，哪怕是你在奋斗当中，你有困惑，你对于这个项目比较悲观，你也可以跟客户讲啊，那你的态度，你的兴趣，你的价值观，你的工作，你的喜欢的娱乐活动，你的老家啊等等都要向客户去透露，为什么？其实跟我们和闺蜜和好伙伴聊天是一样的，如果客户对你的了解不够的话呢，他也很难抛出有兴趣的话题，哪怕你现在用了我们的影响力，用了我们的人性的弱点，让客户觉得和你聊天还是挺舒服的，愿意和你交往。但是客户也没有办法判断，说第一呢，我们俩能不能长期的建立关系对不对？你有没有打算长期在这个地方发展呀？呃，你和我们有没有共同的兴趣啊，这些啊，客户都找不到，所以客户也抛不出有兴趣的话题，哪怕他想和你交往，他都很难啊。所以说自我透露是很重要的啊，就是和客户能谈得高兴，能迈向深处的。呃，一个很重要的原因，我举一个例子啊，我自己当时呢，呃，我比较喜欢的方法是装穷啊，我会说我是一个很穷然后又很有这个斗志的小伙子啊，客户就很欣赏你嘛，一般就是既既，怎么说呢，既像大哥啊，又像父亲。有很多客户是在我这规划的，是这样一个态度啊。那我还有一个领导呢，他比较喜欢跟别人聊，就是他一直没孩子啊，他这个比较苦闷啊，也是以一个弱者的身份让客户去同情你啊。其实自我透露为什么重要呢？咱们说最后呢，还是要会问客户问题啊，向客户求助，那客户为什么要在乎你呢？客户在乎你，客户一定是在乎你的喜怒哀乐，客户在乎你的感知，客户才会同意你的请求，对不对啊？客户在乎你的感知的前提是客户明确的感受到了你是一个人啊。大家可以细细的品一品，这一段我稍微说多讲一点啊，第二条谈话的力量啊。第二条是真诚的夸赞啊，其实大家基本上都能学到，但是有个别同学呢，呃，可能说是性格所致啊，不太喜欢夸别人。大家把夸别人呢，想象成去借别人钱就可以了，被别人夸是别人给你钱，你去欠别人的钱，是好事还是坏事？是坏事吧。所以别人夸你的时候，大家谦虚一点，但你多去夸夸别人是好事还是坏事？当然是好事啊，夸人又不交钱对不对啊，这只是在我们情感上，在我们的影响力上啊，把我们的正向的力量传递给客户啊。所以说呢，大家要了解说夸赞有利于提升客户关系，提升客户的表达欲望。那这里引申出来一点啊，是怎么科学友善的夸赞啊。第一点啊，你夸人的时候，你不要就说哎呀哥你真好啊，哥，我感觉你是个很聪明的人，这种夸赞呢，是为了夸而夸，大家夸人的时候一定是要先说表现，再说定义啊，比如说哎哥，我看你这工会整理的非常整洁，能看出来你是一个啊非常细心的人。或者是说哎哥啊，你最近跟我说的话呢，基本都成真了，能看出来你对于这个项目掌控的力度还是挺高的，你在你们内部说话有分量，这个才叫夸人啊，不要为了夸而夸。第二啊，夸人的时候要注意从细节里面找力量啊，你比如说一个领导啊，到你们公司考察，你说什么？你说哎，领导说话就是有水平，领导心里怎么想？领导觉得这是个马屁精对吧，就这客户的领导嘛，客户领导也觉得你是个马屁精啊，你只是为了夸而夸。那怎么夸才有好处呢？比如说啊，刚才领导说的啊，参观了我们这个产线，从产线就能看出来，呃，供应商的水平啊，这一点我非常认同啊，其实之前还有一个某某某的领导也说过同样的话，证明啊，人站到一定高度的时候，是有共识的这样的话。你看，这句话说出来之后啊，有细节啊，有特殊性啊，才再去夸赞了一下领导，对不对？这个啊，是一个呃，大家要学习的地方。其实夸赞没有那么麻烦啊，只有两点啊。第一点是先说事实，再说定义对不对，基于这个事实，我认为你哪里好。第二个是夸的时候注意角度啊，基于一些细节，我认为你哪里好，这样的话，被夸的人才会更喜欢你，对不对啊？第三点是利用自由信息去提问啊，这一点其实大家或多或少都学得会啊，我给大家再规范一下，如果说客户的话语中游离出了一些信息啊，比如说孩子爱好，家人兴趣啊，办公室斗争啊，晋升的机会等等，只要你们聊天的场合是合适去问的啊，你就要敏锐的提提一些开放式的问题啊。呃，打比方说，我有一个客户，他孩子呢？呃，其实是正在高考的，但是我不知道他有孩子啊，他就有一天突然说，哎，我闺女给我打电话了，那我就说，那那你闺女多大了呀？呃，他就说，哎，我闺女是178岁啊，那我说那178岁是不是就参加高考了呀，那这个话是不是就延展出来了？延展出来啊，闺女要参加高考了。那你后面怎么去满足这个客户呢？其实都是有很多小代价啊，大收益的东西，对不对？比如说找一个帮忙报报考这个呃院校的老师，对待这种帮忙填报志愿的老师，或者是呃，孩子考完试了，放暑假了，邀请他和孩子一起来北京旅游考察，对不对？这都是很多很好的，成本又不高，但是又有定制化的一些呃客户活动，对不对？所以就是说啊，聊天啊，怎么说呢，就是挖对面的人。那挖对面的人怎么办呢？想谈自我透露他说出来的话，你真诚的夸赞他说出的话里面有自由的信息，你顺竿爬去提问，让你们的话题越来越深入，越来越开放，彼此越来越了解，加上通过夸赞，彼此越来越欣赏，逐步的把话题深入到个人生活，个人抱负，个人理想。互相了解，互相在乎之后，才能跟客户聊信息，聊决策，聊一些敏感的东西。大家了解了吗？好，包括我们前面也讲了哈，孔雀型的客户是最适合培养成 coach 的。如果我们这一套打法啊，放到孔雀型的客户身上，大家能看到他的力量吧。首先，孔雀型客户就是很吃夸赞的对不对啊？孔雀型客户又很喜欢交友，所以就是说其实这一套啊，谈话的打法呢，是针对有一点恐惧型，或者说有一点开放性格的客户的啊，大家可以如果说想培养关键客户，想培养 coach 的话，把这一套谈话用上啊。第二点啊，咱们沟通的第二课的第二点是有效的提问。其实我在给大家做诊断的时候发现啊，绝大多数同学在做销售的时候，你说我让你去接触一个人，你会不会？你是会的啊，硬着头皮可以上，但是你问不出来有效的消息啊。我带着大家来看一看，我们分六步去走，我就不逐个念了啊，后面给大家一个一个看。咱们今天呢聊询问呢，其实是有背景的啊，我们先假设这个背景，我带着大家读一遍咱们后面的啊拜访呀，或者是说，呃，关键客户建立关系啊，都拿这个背景来做好不好，大家来熟悉一下啊。呃，我觉得这个背景是比较适合所有人的啊。第一呢，它的销售场景不是很复杂啊，第二呢，它又是一个国央企的项目啊。第三，它涉及到了呃，产品管控部门和产品使用部门啊，两个两条线的定制，适合绝大多数的客户场景啊。咱们看，假设你是负责国网东北局客户啊，这是国网的东北局啊，国网是电网吧啊，自动化产品的销售工作啊。已知今年的技术改造项目和基础建设项目都有某设备的采购啊，这是已知的条件一。第二呢，东北局主管这款设备的专业部门和人员有啊，网络调度中心这个设备相关的处的a 主任啊，生产技术部啊，负责的 b 工和基建部负责的c 工。咱们能看到什么呀？a 主任是主管该产品的对吧？b 公司主管计改项目的c 公司主管计件项目的，其实是产品加上使用部门的，一体两面，对不对？我们再分析啊！a 主任与我司领导认识时间很久，关系不错啊，这个 a 主任看来有培养成 coach的可能性，对吧？b 攻，态度中立。c 攻对另外一个竞争对手的产品赞赏有加，对我们态度一般，并且提出很多问题。好，到这里啊，先带大家复习一个点。c 工对另一个竞争对手的产品赞赏有加，对我们态度一般，并且提出很多问题。有的同学在判断竞争项目的时候会说c 公和竞争对手的关系很好，那我这里写评背景的时候，我说的是什么？是他的客观表现啊，是赞赏有加，对我们态度一般，提出很多问题，这只是我们能观察到的现象啊，千万不要对 c工加一个评论，比如说 c 工和竞争对手的关系很好，这样的话这个项目就走歪了啊。然后呢？345咱们后面再去聊啊，今天我们假设我们拜访的对象是调度中心的 a 主任，对吧？我们现在想搞清楚一件事，就是 a、b、 c 这三个人在设备采购当中是怎么分工的啊？第一件事大家一定要了解啊，提问的第一个问题就是一定要有小问题逐渐走向需要思考的大问题。那人一旦没有时间思考，第一反应就是逃避回答或者用套话回答啊。我先问你一个问题，你最近过得怎么样？你最近销售项目做的怎么样？如果说这个问题问太大了，你第一反应就是啊，最近过得还行？或者是最近过得一般？但是我想听的是你过得还行还是一般吗？不是的啊，我可能是想问呃，你最近在忙什么啊？你今天在忙什么？你下今天下午在忙什么？对不对啊？所以啊，大家先带着这个思考去看。如果我问你，你最近过得怎么样？你怎么回答？我问你，你今天过得怎么样？你怎么回答？我问你，你上一个小时过得怎么样？你又怎么回答？你回答的状态以及细节度是不一样的啊。所以要先用小问题逐渐走向需要思考的大问题。好，咱们再给大家做一个错误的示范啊，今天你想找 a主任问一下啊，你其实想问的是b 工和 c 工啊，是怎么工作的？和和 a和 a 主任是怎么分工的？在决策性，在采购决策当中。但是你问的是a 主任，对于今年基建项目的招标，你给个指示吧。这是大家常用的客套话，对吧？为什么会问出这种问题啊？第一不知道小问题和大问题的关键区别，第二是我前面也讲过了，咱们销售要做好计划，拜访要提前列好要提的问题啊。啊，这个这个是后面才会讲的，拜访要提前列好要提的问题。那你这个问题设计的怎么样？设计的非常失败，对吧？a 主任一听啊，今年的基建项目的招标，给个指示，给个指示？我没啥指示啊，我上一秒还在写PPT 呢，我下一秒给你。给你啥指示啊？你这人是你是来干啥的吗？对吧？你这么问，客户只有这一个反应对吧？所以正确的示范是什么？先问小问题啊，那去年这个设备在 b 项目上现在应用的怎么样？咱们这边有什么反馈吗？对吧？啊？那 a 主任肯定知道去年这个设备现在用的怎么样了，a 主任给你说一说对不对？那今年的这个啊，基建项目，基改项目，还是有这个设备的采购，是不是啊？那 a 主任肯定说是啊。那我们再接着说，那咱们现在对选型有什么考虑吗？a 主任可能说啊，现在没什么考虑，可能还是沿沿用去年的方案，对吧？a 主任的大脑开始思考了，他已经逐步回忆起来了这个设备以及最近的项目的事情对吧？你这个时候你再问啊，那 b 攻和 c 攻啊，现在跟咱们调度中心这个设备处是怎么分工的呀？啊，也就说搞清楚了啊，就是想问这个事情对不对？这里面呢，其实还有后面的啊，关于提问的一些问题啊。呃，这个正确的示范，大家先品一品，我们后面再去聚合一下啊，这不是一个小问题到大问题的简单的示范啊，这是一个综合的示范啊。第二点啊，如果你想问决策的决策链的话呢，首先呢，公司的流程不会有太大变化对不对？大家要学会一件事啊，就是询问往期的项目，避开当期的项目。你想问敏感问题，你可以问一问啊，去年的事情是怎么做的啊，去年某个项目是怎么做的？那错误示范还是那样啊，给个指示，正确示范是什么？去年啊，某设备的招标，我记得b 公和c 公基本没参与决策，是不是？这是一个封闭问题对吧？那 a 主任只能说是还是不是啊？那 a 主任一般可能会说呃，b 宫和 c 宫决策上没有参与啊，那你就在开放性的问题问一下啊，那 a 主任，以前的这个设备招标都是咱们啊这个设备处组织的嘛，还是 b 宫c 宫他们的这个产品使用单位去主持的，那 a 主任就会跟你聊一聊对不对？毕竟聊的是以前的项目招标啊，客户呢，在办公室啊，相对都有可能跟你聊一聊，当然吃饭的这种开放性的场景是更好的啊。好哎，好。第三个啊，给大家做个心理按摩，我后面给大家做这个心理上的问题。其实沟通啊，十有八九是心态的问题，是心理的问题，是价值观的问题啊。我先问问大家有没有这个反应啊，就是问的问题之前你先猜啊。我感觉这个项目可能是这样。那这个项目现在感觉这么明显，就没有必要问客户了。那客户其实给我们暗示的很明显啊。或者是问一次客户啊，客户没有跟你讲，你就说，客户不愿意说就别问了。这个这个问题对项目影响又不大啊。我先给大家讲啊，你一个问题，只要你想问，你就去果断的提出啊，不要去衡量说这个问题问了是不是不合适啊，这个问题问了，客户是不是会生我的气啊？啊，这个咱们后面可以在这个心理障碍上再分析一下啊。但是我先给大家定一个硬性的标准啊，一个问题只要你想问，请你大胆的果断的去问好不好？请你大胆的果断的去问，这个时候不是你去衡量，说你跟客户的关系怎么样，客户会不会回答你？客户退一万步讲，也会根据互惠原理，因为你的让步而产生愧疚。客户不会说啊，这个人怎么问我一个这么难的问题？因为客户不是销售啊。对于客户而言呢，不回答你的问题，他也没有什么烦恼，回答你的问题呢，他可能也没有什么烦恼，他过头就忘了啊。大家一定不要用销售的视角，销售的工作是把产品卖出去，客户的工作可不是配合你把产品卖取啊！客户的工作是无穷无尽的啊！内部工作你只是他工作中的很小的一个节点啊！好，下一个啊！咱们说注意封闭问题和开放问题的荤素搭配啊！这里其实是给提问题的新手上个课啊，如果大家懂的话，就再复习一下。首先，什么叫封闭问题啊？呃，是不是这样？有没有这样？会不会这样？总而言之，就是你的这个问题能回答出来的结果就是yes or not 啊？是还是不是啊？那这个问题其实是解决信息的准确性的啊！大家如果说多问三个问题，就会感觉像在审犯人啊！是不是？对不对？有没有啊？会不会啊？所以说呢，这种问题啊，只适合在收尾的时候，或者是一些极关键的问题的时候，或者是客户不知道怎么回答的时候，引导客户用的啊，帮客户去闭环用的，确认精准性的时候用的啊。封闭问题千万不要用的特别多。那开放问题，比如说啊，如果出现那种情况怎么办？现在咱们是怎么解决这个问题呢？啊，这种开放性的问题啊，它是用来培养良好的交流气氛的啊，是帮客户打开话匣子的。其实和客户的沟通探讨当中呢，还是尽量多用开放问题，少用封闭问题啊。切记啊，千万不要只封闭或者是只开放，开放的太多了，无功而返也是很有可能的。聊的吐沫横飞，回去之后不知道自己几个关键问题是什么结果啊，可能是又是回到了一个猜的状态啊。所以绝大多数同学问不出来的问题，主要是封闭问题啊，当然了，也有少数同学啊，性格是比较有攻击性的同学，封闭问题问的太多，让客户觉得非常的不舒服。感觉你今天来和我交流你的这个啊，醉翁之意不在酒，你就是来审我，问我的啊。好，再往下啊，在提问当中呢，客户会回答对吧？我也带大家呢，读懂一下中国人的含蓄表达。很多同学是刚到呃，商场，刚到工作场合啊，他其实是很天真的啊，我看的都有点着急。有的同学很乐观啊，客户跟我说了啊，是怎怎样怎样怎样的啊，客户跟我说绝对没问题啊，呃，你多听客户说两遍，你就发现了啊，中国人是很含蓄的啊。我带大家走几个场景，比如说第一个啊，那友商产品现在用的怎么样呀？哥，那哥说友商产品用着还行，这很含蓄了，对吧？你你听完了，你说嗯，这个竞争项目可能没戏了，客户用友商产品用的还挺满意的。我先问你啊，如果这个友商产品他用着不满意，他怎么跟你说？他会跟一个还连供应商都不是的呃乙方去讲他现在用的这个友商产品，他大吐苦水啊，他说我用的有多难受啊？啊，这友商产品就是垃圾，他会这么跟你说吗？他不会啊，他用的好，他也会告诉你用着还可以啊，他用的不好，也会告诉你用着还可以啊。这是一个纯粹的含蓄表达啊。再一个比如说啊，呃，刘总啊，下次再找你交流哈，这是你收尾了对吧？你想留一个钩子啊，当然这钩子留的很烂。刘总说哎，也可以也可以，那你但是你优先和这个嗯王沟交流就可以了啊，那你说这是一个很委婉的拒绝对吧，你应该听明白了啊，我觉得这个大家都能听明白。第三种情况啊，那上次上面对这次决策有倾向吗？刘总拍着宣布，跟你说，你放心吧啊，其他的厂家我们也就去看看啊，我们绝对还是会选优先选你们的对吧？这就是典型的套话啊，他对每个厂家都这么讲，他是为了让你把报价报的低一点是吧，同等条件优先录取啊。第四个，你去跟客户讲啊，说哎，客户啊，你这个立项呀，不行，你这个需求啊，预算真的包不住啊，我建议你把这个需求摘出来单独立项对吧？可我跟你说啊，领导讲了，谁不响应啊，谁就干脆不要投了啊，这是比较强硬的国企央企会用的话啊。官话这4种情况都是什么？都是你信了你就输了啊。这时候咱们怎么去呃防听错了，或者是客户太含蓄的情况啊。我先给大家讲，咱们听到客户说的话，九成里面你信一成就可以了啊，咱们得到的表面信息啊，不要回去回家了之后依葫芦画瓢的跟领导讲啊，跟同事讲，一定学会先用非暴力沟通去提问啊，去再次找关键人去复合啊，找你的教练去确认真实性啊，不要几个啊，你觉得比较关键的大领导跟你一讲说啊，可以啊，或者是放心啊，或者说谁不想赢谁不要投了，你就慌了，你就稳了，你就高兴了啊，一定要再去一确认再确认啊，确认这件事情呢，做的再多也不嫌少啊，不要说哎，我确认了一次，我觉得就很靠谱了。呃，我个人认为呢，是周期性的确认，假如说离项目开标只有一个月了，那你隔一个星期就要确认一次啊，这都属于是短的了，当然了，呃，再多可能就骚扰到客户了，是不是，还是看你的客户关系程度啊。好，咱们读懂了中国人的含蓄表达，我再给大家补充一件事啊，就是很多同学呢说，哎，我提问是为了什么？我提问是为了信息，但是我先给大家讲啊，信息？他不是信息，态度才是信息。我为什么这么说呢？一个客户给你讲出来的事情啊，是他们内部，他在公开的场合听到的对不对？比如说你就问这个事情是谁来决策啊？是啊，赵总决策，王总辅助决策，是他给你讲的事情啊。但是对于这件事情他是什么态度，这才是真正你需要掌握的信息啊。我给大家打个比方说，比如说你先问啊，你问 a 主任，说 a，a 主任，这个项目是 b 公、c 公去配合你决策呢，还是 b 公、 c 跟c 公主导招财，你去配合他们走流程，那 a 主任就讲了是吧？啊，常规来讲的话呢，是 b 工、 c 工啊，去配合我们的工作，对不对？这是信息类的问题啊。那你听完了你就发现，哦，准了，那我就专搞 a 主任，是不是啊，那这个项目基本就成了啊，你要再问一句态度类问题啊，你就问你，你比如说你问问，你就说，呃，那如果说 c 工对于这个项目呢，还是有这个很大的意见的，那你一般是采取什么态度去对待使用部门的人呢？那这个时候a 主任就讲了啊，那 b 工 c 工的意技术类的意见呢，我们作为调度部门，我们是绝对同意，绝对服从，绝对配合啊。这个时候你才发现了啊，这个才是信息啊，如果说他的合作伙伴啊，他的合作部门有异议的话，他是绝对配合的，这个才是他的态度啊。你再问一个确认类的问题，你再确认一下。当然了，如果说客户表达的很清楚了，你就不用再确认了对吧？大家不要呃太死板啊，但是我建议你还是确认一下，因为聊天的时候呢，信息是很容易有误的啊，你确认一下你就说啊，那比如说啊，逼宫这个基改项目，如果说b 供明确了选型的话，咱们调度中心这个设备部门也是会配合 b 供去呃在这个参数啊以及招标以及厂家考察上去做调整的对不对？a 主任可能说那确实是这样啊，所以说呢，咱们先问信息啊，客户把信息抛出来，那是客观的客户自己听到的客观的信息，你在问态度，就是客户对于这个客观信息有什么态度啊，这个你才能是得到了一个综合的形式啊，因为咱们面对的是人啊，客户不是一个客服，他说出来的东西都是有态度的啊，而且我们问这些问题呢，也是为了最后能和客户配合好，把事情做好再问一个啊，比如说简单讲，很多同学问我报价怎么处理的问题，报价怎么处理？和客户商量，和客户商量啊，我从来只要涉及到报价的问题啊，除非说啊，很前期的项目，客户来询个价，那没关系啊，中期后期帮客户做预算的时候，帮客户做这个呃，招标文件的时候啊，一定是和客户商量，为什么这么说啊，报价这个东西，现在今时今世啊，基本上都是明码标价，报价做的太低了啊，招不好标啊，做的太高了呢，客户完成不了工作，对吧，所以客户也想厂家配合他去完成工作，厂家也想配合客户去工作，首先呢，客户项目利润特别大，厂家也没有空间去赚这个超额利润，因为现在很公开，很透明，竞争也很激烈啊，那客户项目如果利润特别低了，也没有厂家去配合，那标流掉了也是很尴尬的情况，对不对？那我们说报价这个问题怎么去问？先问学习类问题啊，咱们这个报价是干什么用的，对吧？可我跟你讲，巴拉巴拉，干这个用的，干那个用的，对吧？你再问态度类问题啊，你就说咱们现在这个报价啊，我啊，如果说我是希，我是希望配合咱们去做的啊，我想问您一下，从您的角度来讲，呃，愿不愿意和厂家啊，给厂家一点建议啊，或者愿不愿意配合我们去把这个事情勾兑清楚，因为报价很复杂，报价是双方的，我作为客户经理，我是愿意配合啊，客户把事情做好的，我对于公司呃倒没有什么说我要忠诚啊，我要保护价格呀这种东西的，对吧？能把事情促成促好就行了，不知道您对于报价这件事是什么态度，对吧？那客户可能说啊，那这个事情我也愿意去做啊，布拉布拉的。那你后面的话，你先去公司问一个大概的信息，我再和我们的采购财务去碰一下整体项目预算框在什么地方比较好，咱们再把一个比较合理的预算拿出来，对不对？报价是和客户去一起碰出来的啊，大家有没有概念，信息不是信息啊，态度才是信息，大家学会提问啊，不要问出来一个客观信息就哦就走了啊，客观信息什么都不是好，下一章啊，就是沟通里面的肢体，肢体动作啊，这个大家可以学一学，我觉得这一章还是挺有意思的啊。第一个就是如果说你经常和客户一对一去面聊的话，你要注意一个事情，咱们在吃饭的时候也好啊，在呃谈话的时候也好，喝茶的时候也好呢，千万不要什么咱们看左边啊，千万不要和客户啊，兵对兵将对将的去针锋相对啊，那是一种很明显的敌对表现。咱们谈判的时候，是不是左边一排客户，右边一排乙方啊，都很精英，两军就跟对垒一样，是不是那种态度好吗？那种态度不好啊，仗没打起来呢，战火已经燃烧起来了啊，如果说客户是正坐在桌子上的，你就要学会把椅子稍微调整一下啊，跟客户协作着，让客户觉得唉，我正对面前是没有人的，我跟你们还是一个很和谐的聊天状态。那你的同事怎么办呢？有的同学啊，会你坐在这，同时坐在这两个人又和客户形成了一个针锋相对的状态啊。你同时最好是搬的离客户近一点，让客户的心里潜意识里觉得啊，这个人和我是一条线的啊。或者说我们现在是一个圆桌会议，我们不是一次针锋相对的谈判，大家要有概念就可以了啊。任何时候都没有必要唤起客户的敌对意识啊，哪怕只是潜意识呀，是不是超时了呀？呃，这样吧，我把沟通分成三节课吧，因为沟通确实很重要啊，我觉得九成的同学来呢，都是需要学这一课的，我就把沟通这个事情再讲的稍微细一点啊，再结合一点呃，我自己的经验啊，下节课呢，重点给大家讲一讲这个肢体动作，心理障碍，以及我自己客服沟通的一些案例好不好啊，那咱们下节课再聊沟通。
