大家好，这是我们的大客户销售沟通课的第三课，也是整个训练营课程的第9课。这一课可能会稍微短一点啊，我也不希望讲的太啰嗦，能给咱们的沟通做一个闭环。预计课程呢，会比15课会稍微多一点啊，因为讲到这还是在讲原理，大家也不用担心啊，后面也会有基于实战的呃内容啊。好，咱们上节课讲到呢，呃，在沟通上啊，避免和客户去针锋相对对不对？大家应该有一点理解了啊！大家在和客户吃饭的时候，和任何人吧！和任何人吃饭喝茶的时候，可以有意识的把椅子往呃左边或者是右边稍微斜一点搓一搓，避免视线与视线之间的直接交锋啊，那会有一种对手感，那会有一种两军对垒之感啊！再讲一下社交距离啊，其实呢，大家可能注意到了，但是不知道怎么量化这个东西，就是很多客户是很在意你有没有越过那条线的啊，咱先大家看右边那个图啊。首先咱们先尊重一个最保守的社交距离啊，就是人与人之间的，保持一个一米左右的距离，千万不要坐的特别近啊。呃，我以前啊，有的同事就喜欢跟客户套近乎嘛，客户让坐啊，咔，他就咔，把这个椅子一搬啊，搬到客户的工人旁边一坐啊。一般呢，我是比较喜欢和客户保持一米左右的距离，为什么呢？首先你不清楚这个客户，他有什么习惯对不对，他可能很在意你看到他的电脑啊，可能很在意你看到他啊办公桌上的一些细节，因为你们还不熟对不对？还有可能呢，他觉得啊，不是很卫生啊，这都是有可能的，所以咱们先尊重啊。一个最保守的社交距离。如果说啊，聊着聊着发现啊，比较投机啊，你也可以逐步的去接近啊，挪一下椅子啊，或者是身体去前倾，让你们的社交距离达到极限。什么是极限啊？就是45厘米啊。45厘米再近，那就是一个亲近的人了啊。咱们说零距离，无非就是手拉着手，肩并着肩，对不对啊，那是好朋友才有的啊。如果说你能突破客户的45厘米，那你们的心的距离呢，也会更近啊。呃，给大家打个比方说啊，呃，我前一阵去跑一个客户啊，这客户呢，成绩比较高，但是呢，他们还没有工位啊，他们没有独立办公室，就是在工位上坐着，我就跟他聊一聊，一开始就是一米左右啊，后来发现他桌子上有烟灰缸啊。呃，那就断定他抽烟吗？我就问了一句，我说咱们这可以抽烟吗？我有点想抽烟，当然不可以说什么咱俩一块抽根烟啊，主动暴露自己的弱点吗？先不要邀请客户，客户说你抽吧。啊，办公女同志都出去了，那我就其实我个人是不抽烟的啊，我只是说呃，为了迎合客户的习惯啊，我自己烟其实是戒掉了。那我掏出了一支吸烟呃，发给客户一支，客户也就抽上了，对不对啊？那既然要磕烟灰，那就和客户坐的再近一点对不对啊？过了一小会，这个客户，他说哎，我他有个同事来找他啊，说有一个这个文件发给他，让他看看啊，让他没有什么问题的话就转交给上级领导。后来呢，他那个文件找不到了，他这个文件找不到了，邮件也删掉了，所以他很头疼啊。我后来帮他下了一个everything，那是那是个老同志了啊，下了个 everything，然后用 everything搜索到了那个文件啊，这一来一往呢，时间就过去了大概半个小时。呃，最开始呢，他是非常不待见我作为厂家过来的啊，这个老同志也是咱们说叫久经沙场了对不对，也是一个很大的央企的这个呃，副总吧算是。最后呢，我用 everything帮他把文件找到了，这时候我们俩的距离呢，就已经贴近到了45厘米左右了，因为我坐到他的身侧啊，帮他操纵电脑，帮他把 everything 找到之后呢，把文件找到之后，他把文件发出去之后呢，他的工作也做完了，我们俩的距离也就近了啊。这个时候点上一支烟啊，聊聊生活，聊聊工作，聊聊项目啊，聊聊他今天见我的时候有什么顾虑啊，就打开了咱们说后面就可以用非暴力沟通对不对，可以用适当袒露自己的生活啊。我当时跟他说，哎，我我我的家人也有在咱们这个行业工作的啊，跟他讲在吧啦吧啦吧啦吧啦，哎，慢慢的就打开了话匣子，后面事情就聊到重点了啊。下面这个重点我就不说了，但是那天我想问的所有的信息，想建立的关键客户关系都建立好了啊。所以说咱们最开始和客户先建立一个一米左右的社交距离啊，慢慢的找机会看一看，客户可能不待见你，但是呢，你只要在办公室里晃悠啊，你总有发现，哎，你和客户其实有交流的机会的啊。这是一个小小例子，咱们再说啊，如何去判断客户的沟通态度啊。这是我自己画的图，画的还可以吧。呃，比如说啊，大家经常见到的，客户让你在工会旁边站着，说连椅子都不给你搬一把，这是什么意思呀？客户自己坐在那里啊，客户很拘谨，而是希望你赶紧走啊。你其实如果说遇到这种情况的话，我强烈建议啊，你先想办法坐下再说，什么叫做话再说呢？你最好是先多用提问的方法关注到客户的关注点，如果说客户坐在那里让你站着说，起码可以判断你这次的预约理由是没有切入客户关心的重点的，就是客户让你来，完全是基于你特别特别想来，那你就来吧，我应付你一下，你赶紧走吧。大家知道这个概念吗？我们后会，我们后面会在拜访的时候说啊，我们预约客户，一定要切中客户最关心的点，对吧？如果说预约成功了，客户又很欢迎你，你就一定要搞清楚客户为什么欢迎你，为什么希望你来拜访，对吧？不是去了，不拉不拉，讲一大通自己的产品值得一买的，走了啊。好话说回来，如果说啊，客户站着说，希望你赶紧走，这个时候你心里要亮起一个警号，呃，警惕的灯了啊。你一定要搞清楚，你现在的关键动作是通过聊天，让客户对你的能提出的方案啊，你的产品或者是你嘴里的话感兴趣，先感兴趣再说啊。第二个是让你在工会上坐着说啊，给你搬了把椅子，咱们就聊吧。啊什么呢？相对觉得你跟他聊也是正常的啊，应有之意。比如说你厚着脸皮跟他说嘛，说哎，我跟你交流交流技术，他说哎呀，还早呢是吧，这个项目还早呢，还在研究当中呢，你先不用这么着急来找我，有需有需要的时候我会直接跟你说的啊，你就说哎呀，哥呀，我需要跟你聊，跟你怎么样的。最后他说行吧，你来吧，来了之后给你搬了把椅子，跟你有一搭没一搭的聊是吧，你今天来找我干嘛嘛，你就说嘛，你说我听着。这是一种什么意思啊？坚守着自己的阵地啊，他对你的防御性、警惕性啊，试探性都没有解除呢。咱们之前说的心理上的四性，对吧？总体来说就是销售员假设没有打破他对你的安全啊！啊，他对自己的安全要求啊，对你的试探性都没有打破。他不知道你能干什么，他不知道你会不会影响到他的工作啊，他不知道你会不会说出不该说的话。所以他坐在工位上，这是他最安全的地方啊！这种时候该干嘛呀？稍微收敛一点对不对？先跟他建立好个人关系啊，自己做好个人透露啊！先把销售员假假设给打破了先，不要不哩吧啦的说自己的产品是不是啊？先跟他聊一点深入的细节，多关心他，多提问，多就他的工作，他的项目去提问，对不对啊？咱们整个课就是讲这个的啊。好，那如果客户说，那咱们去会议室说吧，对不对？那是好事啊。会议室里乌泱泱的一片人，可以聊点深入的，但是聊不了特别深入，为什么呢？大会说小事，小会说大事，对吧？如果在会议室说呢，可以聊点深入的，但主要是聊官方的啊。这种时候咱们要注意什么呢？第一啊，把人加全屋了对吧？啊，先发名片啊，再加微信，再开始做会议对吧？咱们后面会讲怎么去主持会议啊。这个，呃，今天就先不展开了。但是大家注意一件事，会后呢，还要再开一个小会啊，把你今天约见的关键人啊，趁着他还感激你呢，你给他输入了不少的技术信息，他也问了不少技术问题啊，把自己想问的关键问题都问清楚，把自己想邀约，想吃饭，想做客户互动啊这个诉求也讲清楚对不对？第四种情况啊，呃，这个人喊说啊，我叫个人过来啊，你先坐在这，你跟他聊，这什么意思？很明显这人这事不担责啊，那你就走人就行了，跟别人聊啊，这个其实没什么可说的，这是虽然是典型情况啊，但是没有什么深度啊。第五个啊，就是办公室的沙发上说啊，如果咱们拜访的是高层客户啊，呃，基本上都有独立办公室是吧，只有公会的基本上还在少数，呃，如果说他说，哎，咱们坐沙发上说吧啊，呃，那他主观上欢迎对吧，也有领导就坐在自己的这个大沙发大办公桌后面藏着啊，远远的看着你，你自己坐在离他啊3米远的沙发上跟他说话，这什么意思啊，这还是我刚才说的啊，守着自己的阵地啊，那个办公桌就是他的阵地，和在公会上和你说话是一样的。那如果他选择坐到沙发上说，那他主观上是欢迎的啊，但是领导的时间都有限，我之前也说了，跟领导聊天的时候啊，注意输出价值啊，少聊一些虚无缥缈的自吹自擂啊，多输出一些价值能带来什么？ROI 的提升啊，你能提供什么样的资源，能提供什么样的帮助，那这样的话，主观上的欢迎才能变成客观上的合作，对吧？好，最后啊，呃，在肢体动作这一块，大家注意啊，这几个小人是不是还挺生动的，哈哈，第一个啊，双手抱胸，这是不好的啊，大家如果看过心理学的书都知道，双手抱胸是一个典型的拒绝行为啊，大家可以现在双手抱胸感觉一下自己一般什么时候会双手抱胸啊，3种情况吧，第一种是你很冷，第二种啊，你很害怕，你心里觉得呃，有点没底啊，第三种就是这这这话你已经不想聊了，你想保护自己了啊，你说的你感觉受到了攻击啊，所以呢，第一，自己不要双手抱胸啊，这让客户会觉得你有点抗拒他，第二，如果看到客户双手抱胸啊，你就要警惕了啊，你聊的事情其实已经冒犯到他了。好，第二个啊，双腿放开，这个其实也是很好判断的啊，你如果发现客户聊的很开心的话呢，他就会啊，大马扬鞭的大叫什么大马羊刀的啊，把双腿放开啊，跟你聊天如果说他翘二郎腿或者腿是并拢，说明他还是比较拘谨啊，那对你个人也是一样的啊呃咱们女士可以呃稍微避嫌一点对吧？男士的话，双腿稍微放开，让你的灵长类同伴判断出来你是一个很 open 的啊，这个谈话进行的还是很顺畅的一个状态。再提一点啊，就是双手不抱胸，那怎么办呢？咱们做这个呃，吃饭或者是会议的时候，双手放在桌上，双手放在桌上啊！千万别双手放在桌子底下，你是玩手机呢还是这插插兜的都看不出来啊！双手放在桌上，意思是我想和你面谈，我想和你深入交流。同理，身体前倾也是一样的啊，大家如果说不知道我怎么表达自己的关注，不知道怎么表达自己对客户的关注，那很简单，三件套啊，拿着笔，拿着本，眼睛看着客户，然后身体前倾，客户就会感觉到，哎呀，我讲的话他听进去了啊。好，咱们再说一个综合途径啊，就是怎么通过肢体动作建立一个客户的综合的喜爱感，从而达到沟通的顺畅啊。第一个是微笑，大家一定要微笑，我见到好多同学，因为紧张也好啊，因为个人习惯也好啊，说说话就不笑了，脸特别严肃啊。我以前好多同事也是，我看着都着急，我都想告诉他，你笑一笑呀，你给客户都整害怕了啊。大家一定要学会笑，我是从来无时无刻都是微笑的，虽然我个人在正常状态下也表情是非常严肃的，但是我面向客户的时候是有意识的，时时刻刻都在微笑的啊，大家先把微笑学放在脸上。第二个就是我刚才说的开放的姿态对吧，把手放在桌子上啊，把双腿打开，把你的头抬起来啊，把你的眼睛注视着客户，对吧？总体就是你表现出你是一个很开放的状态啊，拿起你的笔，拿起你的本啊，做好记录的准备，哪怕什么都不记，对吧？第三个啊，身体前倾，咱们刚才讲了第四个身体接触对吧，握手也好呀，是吧？呃，走的时候互相轻轻的拍一下腰部，互相送一下对吧？大家知道，哎，领导你先出啊，呃，小赵你先进啊，这样的稍微互相推一下啊，这身体上的接触。再一个就是眼神交流啊，有的同学不喜欢和大领导去对视啊，其实呢，呃，适当的对视会让大领导觉得你很关注他的发言啊，你很有呃，咱们叫什么，你很有范啊，你很有感觉，本来就是年轻的销售，你学会啊，兴致勃勃的看着大领导啊，像眼睛盯着他，点头，你试一下，其实是很有效的，眼睛盯着他，微笑，点头，身体前倾啊，和他有一点身体接触，同时保持一个开放的姿态，那么综合表现出来，客户就会自然而然的认为你很喜欢他，或者是说你很值得喜爱。大家知道我的意思吗？好，再给大家说几个心理障碍啊！给大家说几个心理障碍，第一个啊，接触陌生客户紧张，我先带大家分析一下，就是你紧张，什么事让你紧张啊？事情啊，本身不左右情绪，对吧？同样一件事，很多人干着不紧张，你干着就紧张。比如说，让我现在给陌生客户打电话，我绝对不可能紧张。为什么呢？那呃，没有任何理由让我紧张。最差的结果是什么呢？对吧？大家先想一下最差结果是什么？这客户讨厌你。不会吧？他不会讨厌你吧？这客户会觉得呃，拒绝了你很愧疚。这是很差的结果吗？不是吧？客户电话打不通。这是很差的结果吗？也不是吧？客户呃，这次呃说呃，有什么事咱们微信聊吧。这是一个很差的结果吗？不是啊，下次还可以继续打呀。所以说啊，咱们先从价值观上分析这件事情，到底理性的认知是什么？情绪的来源来自于对于事件不理性的认知啊。那怎么解决这个问题呢？你先分析一下你紧张情绪的来源啊，理性分析一下你现在做的这个事情最坏的后果是什么样子的啊。所以事情不导致紧张啊。事情输入到你的价值观里啊，你的价值观里有什么？有完美主义，一旦做错了，我就完蛋了，我就失败了啊。以自我为中心啊，我特别怕别人看不起我，我特别怕别人觉得我是个神经病，我特别怕别人觉得我是个销售啊。这是以作为中心生物的逃跑本能，和一个陌生的事物去打交道，我就是想逃跑啊。这些价值观全输入进去之后，你发现你怎么样？你非常紧张，你非常抗拒和陌生的客户打交道，对不对？这个才是我们街上陌生客户紧张的原因！那怎么去解决这个问题呢？我现在就带你解决啊！第一，结果最差是什么样的？没有最差结果，结果不可能差，你只要做和陌生客户接触这件事，从销售的成功率本身来讲就是好事，对吧？你接触了总比不接触好嘛，无非客户拒绝你和不拒绝你，客户拒绝了你，你还可以打他的电话，客户不拒绝你，这个事情就成功了对吧？客户拒绝你，你的销售能力提升了，对吧？所以就是说，接触陌生客户这件事本身是一个大好事，有什么可紧张的呢？大家先 get 到啊，慢慢的训练自己在生物逃跑本能上消失掉啊！千万只要你搞清楚，从完美主义角度讲，从自我为中心角度讲，接触陌生客户都是好事情，你就不会紧张了。再讲一个什么不敢聊自己的生活啊，我刚也给大家讲了啊，因为大家年龄小啊，小啊，见识少啊，导致不敢发言聊工作以外的事情啊，效果是什么呢？就是吃饭全程沉默啊，喝酒全程沉默啊，喝茶全程沉默，这怎么建立客户关系啊，怎么解决啊。第一个，咱们课程我后面给大家准备一课啊，带大家储备一点社交货币啊，烟酒茶啊，常见的带客户去喝茶呀，带客户去品酒啊，你稍微有点话术对吧，积累一点常用的话术啊。第二个，设计好一个适合你的角色定位。我前面也讲了，我自己在做年龄大的客户的时候，我会装穷啊，我会装我是一个莫欺少年穷对不对？角色定位做的很好啊。呃，咱们要有一套角色定位，一直不说话是非常不好的。一直不说话是什么结果呢？就是你本来年龄就小，客户看你也年龄小，你不说话，客户难道看你年龄就大吗？对吧？你年龄小导致你不敢说，你不敢说呢，导致客户跟你不熟悉，客户跟你不熟悉呢，就更不可能对你建立认可，客户对你不建立认可，只看着你年龄小，就强化了你年龄小这个概念，对吧？咱们说往胜率最高的方向做，你也应该张嘴啊啊。再说一个观念的纠正对吧？年轻不等于你不成熟啊，也不等于客户不喜欢年轻人对不对？谁也没说不喜欢年轻人啊，不成熟也不等于你不靠谱，对吧？不等于你工作上不靠谱嘛，也不等于客户不喜欢嘛，对不对？客观讲，咱们年轻，咱们经验少，这客观情况是改变不了的。但是你想想哪个结果更好啊？第一个是你大胆的展示自己的生活，大胆和客户聊自己的烦恼，大胆的展现自己的弱势点，认真的服务好你的客户，这是第一种情况。第二种情况是你什么都不说，客户完全不了解你，你在客户面前就是一个传话的传声筒啊。有什么事情找领导，找技术专员，哪个结果更好？哪个结果更好，大家自己心里有概念对吧？所以啊，从今天开始，从听完这节课开始，大胆的展示自己的生活，开放一点啊，不要觉得客户层级高了就怎么样，不要觉得自己生活 low 了就怎么样啊，每个人的生活看着都很新鲜，打个不恰当比方说，你打开那个抖音呢，有拍的非常漂亮的视频啊，拍的非常漂亮非常精致的，可能是花好几百万好几十万啊拍出来的，你看了5秒钟看过去你也就划掉了是吧？有那个农村养猪的啊，田园里割麦子的，拿一个不知道是多少像素的手机随便一拍的，你也看到很新鲜是不是？你也看到很新鲜，你也不妨碍你喜欢他。所以高大上不代表客户喜欢啊，不成熟年轻也不代表客户不喜欢，关键是要真实，关键是要在工作上配合好客户啊。好，最后再说啊。很多同学现在还没有达到说能清楚明白的向客户表达诉求，去提出问题啊，我先给大家讲啊，一时一刻对客户的困扰，绝对不等于客户讨厌你，对客户从不骚扰呢，也绝对不等于客户喜欢你啊，那么客户喜欢你呢，也绝对不等于项目能成功啊！我给大家打个比方啊，这是我自己亲身的例子，当时是被公司逼急了，我们有一个呃8个亿的项目，8个亿啊，8个亿的项目，在客户立项之前，有一个关键数据我们要拿到手，基于这个数据呢，我们才能啊，第一引导客户的立项，第二制定预算，第三向公司申请商务，第四啊，决定向哪个客户去接触，决定后续的打法。首先，相当于这个数据是整个项目运作的一个关键地图，大家知道啊，但是这个数据呢，从呃客户手里是拿不到的，我们只能从第三方手里去拿，就是设计院啊，那么这个设计院客户呢，我是接触了很久的啊，关系一直很好，做到什么程度呢？做到呃，他家孩子的奶粉啊，勺子都是为被孩子的那种硅胶做的，小勺都是我买的啊，和他啊，还有他老婆一起去看这个篮球队的比赛啊，CBA 的篮球队的比赛，就是关系好到这个程度啊，我也去去他家里吃饭呀，啊，喝茶呀，都很经常的事情啊。那关系这么好，这个数据要不要得到呢？要不到啊，这个数据讲过了，谁发出来谁就下课，客户对外是这么讲的啊，谁拿谁发出来谁就下课。哎呀，这这个说出来是不是有点不太合适啊，嗯，大家保密吧，好不好，大家听这个课，听一听就算了啊。呃，是真是假大家也不要去追究啊。后来呢，我是怎么抓住一个机会呢？首先，客户喜不喜欢我？客户是喜欢我的，这耽不耽误我对客户去骚扰他呢？我去骚扰他，我一次求他，两次求他，三次求他，前前后后当面求他，电话求他，找了他至少五六次啊，客户全部都是一句话啊，我没有办法帮你。那这个事情是不是就没办法了？首先啊，我已经做到了清楚明白的表达诉求和提出问题，对吧？那我没有做到更过分的事情啊，就是死缠烂打，但是我最后还是去做了啊。我给大家讲，就是有一天他去某个地市去出差，我知道了这个消息之后呢，直接买了和他同一班同一个车厢的高铁陪他去啊，我当天没有任何去地市的需求，我直接陪他去，在高铁上呢，和他聊了一路啊，下了高铁之后生拉硬拽呃叫上了的士的哥们陪他一起吃了个饭，喝了个酒啊，喝了个酒呢，又生拉硬拽带着他去呃唱了会歌，唱完歌呢，已经半夜1点多了，出来之后他说哎呀，广志啊，我知道你想干什么，我知道你想干什么，但是你把这个事情做到这个程度啊，兄弟不帮你也没办法了啊，今天喝多了，你拿去看吧，不要转发给别人，把数据给我了，让我自己去拍好，这只是个故事啊，我不对真假负责，但是大家我我想通过这个故事告诉大家什么呢？你以为很过分是你，你以为很过分的事情呢？其实天底下有多少个销售都觉得是最应该做的，最基础应该做的啊！哪怕说我现在给你讲的我自己觉得相对比较过分的事情呢，在神州大地的某个地方，也属于是最正常不过的事情啊！所以大家要搞清楚啊，我们作为销售，和客户搞好关系是第一目标吗？不是的啊，拿到我们需要的信息，拿到干扰我们需要干扰的决策，修改我们需要修改的文件，才是我们的第一目标啊！千万不要觉得啊，客户喜欢我才是最重要的啊！第二个是什么呢？你对客户有困扰，客户就不喜欢你吗？我告诉你，不是的，到今天开始到今天为止，我跟这个客户的关系都很好，他这个过年时还给我寄橘子呢！啊！为什么关系这么好，你对他狠，你对自己也狠，客户相对还是会喜欢你的，没有人会喜欢一个无能的人，但是也没有人会讨厌一个有能耐的人啊。这个话可能有点鸡汤了，我希望通过这个故事呢能给大家啊。稍微明明白白的上一课，就是怎么去表达数学和提出问题。如果你连销售最基本的动作都没有做好心理准备的话，你先练好自己该练的事情好不好？我看看这节课还有没有什么文章啊，这节课就先没有了啊。呃，下节课呢？我们再下节课再说吧。啊，我稍微有点忘了下节课讲什么了，好，这节课到这里啊！
