同学们好，这是我们的大客户销售训练营的第十课啊。从今天起，我们开始从实战里体验我们的大客户销售。如何进行这一刻呢？先从初次和客户进行客户拜访开始啊！那咱们客户拜访呢？也不是说啊，上来就有客户的联系方式对吧？还是尽量模拟实战，带大家从还没有客户的联系方式开始。咱们的整体模块是获取客户的联系方式，电话邀约，再做初次拜访。在初次拜访过程中，我们要第一，建立初步的客情关系，第二，获取我们想要的信息，第三，留下我们再次拜访客户的沟子，或者是扩大客户层级的沟子啊。那第一部分呢，我先带大家看一下我们这样一个项目背景啊，前面我们在聊沟通的时候，其实大概讲过，我就着这个信息给大家再说一下啊，我们我带大家回顾一下，方志伟同学忘了，第一，我们现在负责的是国网的东北局的客户啊，这个东北局客户的自动化产品当中呢，有几个关键人，关键的专业人员。第一个是东北局的网络调度中心的某处的 a 主任，那负责基改项目的 b 工，负责基建项目的c 工。那其中呢，a 主任和我们认识的很久了啊，关系不错，是我们主攻的一个方向。b 公属于态度中立。c 公呢，对于另外一个竞争对手的产品赞赏有加，对我们态度一般啊。同时呢，在招标当中啊，东北局的招标中心负责招标组织工作啊，东北局下属的设计院负责招标文件撰写啊，说明这是一个局内的工作对不对，不涉及外部组织啊，招标中心和设计院。第四啊，这个调度中心呢，和生产技术部，和基建部，和招标中心，还有设计院，均是平级关系啊，没有上下级的关系。第五，某些地方局啊，在某设备采购中呢，是有很大的话语权的啊，比如说沈阳局，沈阳局负责基建项目的啊，某科长曾经带家人来玩啊，我们现在也接待的不错，对我们比较支持。那大家思考一下啊，针对这个客观的信息，怎么去制定初步的拜访计划呢？拜访谁呢？当然了啊，大家啊，先想好一个问题，就是这是一个题干，对不对啊？大家思考这道题的前提是你能这些信息你在拜访前就要能获取到啊，你先现在想想，你在拜访之前，你的项目信息能获取到这么精准吗？或者说你有对自己的项目负责任吗？我觉得这个问题问的可能有点凶啊，但是是对大家负责。我希望大家啊，起码先把你的前辈，你的领导，你领导的领导先聊一轮啊，不要不敢请教，瑟瑟发抖的去给一个基础的客户打电话，我不希望你给客户打电话之前，除了客户的电话什么都没有啊，你宁愿从0开始，不停的去问客户基础信息，让客户认识到你专业性的不足，这是什么呀？这是不是对客户不负责呀？拜访的第一条就是拜访前想方设法地获取客户的信息，做好拜访的设计，这也是我们说的穷尽乙方的已知，对不对？好，我们再回过头来啊，回到这个题干去分析啊，我们画绿框的呢是关系比较好的，我们画红框的是没有接触过或者是关系一般的，对吧？那我们启动客户拜访，优先选择谁啊？我之前给大家说做销售项目先从困难的开始做，先从重要的开始做，但是实际上做客户拜访的时候还是优先吃肥肉啊，优先做关系好的客户，由关系好的客户再去推荐关系不好的客户啊，慢慢的去延展你的关系，毕竟我们要应用喜爱规则，喜爱原则是什么？客户会更喜欢和他相熟的人推荐的一一方，对不对？好，再延展一下啊！那我们初步组拜访的时候，什么时候是一个比较好的时机呢？其实在常年痛苦这里去拜访客户呢，接触周期会过长啊，但是信任度比较高，我以前也给同学讲过啊，如果说我们在商机阶段就去拜访客户的话呢，客户的高层很有可能会出面，因为高层也不太了解啊这个产品，也不太了解自己对这个企业是否需要这款产品，所以说更有利于我们去啊，建立高层的信任感，建立我们的方案可引导空间啊，适合利润比较高的纯软呀，企业服务呀，以及这个 ICT机房改造呀这一类的呃项目啊。但是呢，项目与项目之间还不一样啊，如果说客情关系，或者说这个产品的商机已经孵化的差不多了，市场整体对这个东西是有需求的啊，那我建议大家从勤工还弦再开再开始初次接触客户啊，从这里开始，这里呢，你既可以帮助客户做一些事情，比如说帮客户去写这个离乡报告对不对，帮客户去写请过报告，帮客户去做预算啊，这里去接触的话，课程是相对好把握的，效率也相对高一点，不用经历特别长的孵化期。那如果说你到了资金计划已经做好了，可研勘察或者是呃，没有可研的地方，就要设计对吧，设计已经做好了，厂家征询环节，你才接触到客户呢，这里都算好的了，对不对？如果这里是一个常规的接触客户时间啊，是没有先发优势的，为什么这么说呢？可研勘察已经做好了，或者可研勘察的时候向厂家做征询的说明，你一般是一个第二第三名的情况去接触的啊，一般来说在抢购环节就有厂家接触过了啊，所以说你已经失去了先发优势，如果说是在可研环节啊，设计环节才接触到的厂家，争取你要警惕一点啊，这里去拜访已经稍微有点晚了啊，那如果说可研审查的时候再去啊，或者是在这个组织采购再去，那不就是赔标吗，对吧，我们第一课的时候其实就讲过了啊，好，再回来。如何去获取商机，这其实是很多同学都很头疼的地方啊，这里咱们慢慢的讲一下。首先呢，我是很不推荐大家直接从这个拓客类搜索软件呀，或者是爱奇查呀，奇查查，领营，陌陌上去接触客户的，但是呃，生活嘛，不如意十之八九啊，如果说实在是没有任何联系方式的话呢，也可以搜索电话应答啊，我这举个例子啊，这是我随便找了一家公司啊，中店新源呃，其实，嗯，同样的啊，类似的企业我之前也接触过啊，直接就硬打，但是其实效果还是挺好的啊，嗯，之前也是没办法了，有个客户确实是内部外部啊，都没有联系方式，只是看到了下午，呃，也不算看到项目吧，项目其实没有立项，只是签署了一个合作框架，和地方政府签署了一个合作框架，那我们看到之后呢，确实和这个客户建立不上联系，没办法就直接去打了他企查查上面的前台电话啊，呃，我没记错的话，至少是打了5-6次，最后那个前台没有直接给我他这个法人的电话，直接给了我他负责技术的副总的电话。后来呢，这个副总的电话我又打了五六次，终于联系上了法人啊，也就是咱们的这个总经理。这个总经理呢，其实是很好打招呼的啊，加上公司的牌子也比较硬，一聊呢，这个总经理就很感兴趣啊，直接就组织了一场现场的交流。基于这个现场交流，在后面我们讲的啊，现场交流啊，组织宴会对吧，组织考察啊，组织双方的合作，这个呢，可能是一个相对大型的项目的运作方式啊，但是延展这个事情收回来是什么呢，是告诉大家，呃，虽然直接打电话是下策，但是你如果有打10次电话，经历10次失败的这种心理准备呢，其实也可以成功啊，只是过程比较曲折。中策呢，其实是呃，利用好这个公司对外部门的转介绍啊，这还是一个随便找的一个公司，呃，你如果说搜这个公司的话，你发现一般公司都有官网对吧，公司呢，也会有对外链接的部门对吧，我们可以找他的这个售后技术支持对不对？我们也可以找他的这个呃，生态部门，也可以找他的这个前期项目咨询的部门啊，能够看到其实是有三个接口的，一般呢，对外部门的态度是比较好的，有合作需求的啊，愿意帮忙的。大家可能一般习惯了是直线性的思维，我想啊，找这个甲方的采购，我就曲曲折折的想办法找采购的电话，但实际上呢，内部部门之间的转介绍啊，提升这个沟通成功率是更好的。再一个就是呃，对外部门，他也不了解公司的采购项目对吧？你就说我是某某某公司的，我要和你们谈合作啊，或者是呃，想联络一下你们的采购部啊，了解一下，那对外部门不会不会替采购部去做决策对吧？他会说啊，那采购部的电话是某某某，你直接打他电话就可以了啊，那我们对采购部呢，也可以讲啊，我们是联系了你们的这个对外的某某部门啊，经介绍联系到咱们的，对吧？这相当于是呃，一体两面吗？对上啊，对内对外，两边两边的这个对接一下就利用好了。这个熟悉原则对不对？我不知道大家能不能 get到这个点啊。再就是呢，其实是没有不对外联系的企业的对吧？其实用这个方法呢，可以说是百战百胜的，也是一样的啊，过程比较曲折，那上策是什么呢？肯定还是我们最好是逐渐的建立好我们在行业里的生态圈啊。上策其实是同事，客户，专家啊，征管部门转介绍。呃，首先给大家讲一下，就是咱们优先去结识地地方的政管部门啊，比如说发改委啊，通管局啊，南管局，你在哪个行业你就接触哪方面的啊，客户对吧。但是呢，有些行业确实是呃，没有政管部门啊，比如说像咱们做 ICT啊，这一类的政管部门手伸不到那么长，加上项目相对比较小，对吧？呃，也是可以用同样的方法去考虑，那就是要利用行业协会，展会对吧？一样的，我们相当于是守着源头去抓鱼啊，而不是在呃行业的下游区，一条鱼一条鱼的捞。我后面会给大家讲一下怎么去考虑规划自己的客户关系的链式反应啊，先给这一块讲完。第二，肯定是优先课代课对吧？呃，小 CT 行业其实是有课代课的机会的。第三呢，是同事行业专家去转介绍对吧？你在考虑同事的资源的时候呢，不光要考虑销售部门啊，还要考虑内部的采购部门，行政部门以及其他产品线是否有可能认识，先穷尽你的意志啊，先不要闭门造车啊，出门不一定合辙的好。我教大家看一下怎么叫练式反应，因为很多同学是头疼你的客情的，是头疼你的商机从哪来的啊，毕竟公司有大有小啊，行业有新有旧。呃，其实我可以负责任跟大家说，我也经历过呃，全新的行业，没有客群的客户啊，但是呢，呃，好在我所在的这公司还比较大，所以他有一些老客户，但是这些老客户呢，其实是用不太到的，主要是做转介绍。嗯，从我自己的经验来看呢，呃，最好的输入客户，客户的商机的信息的来源呢，主要还是与政府部门，行业协会以及集团公司，能帮你的就帮你一把，对吧？这里的集团公司是什么意思呢？是指客户的集团公司啊，比如说你做的啊，还是一个大型集团，那大型集团分很多地方，分公司，地方的项项目啊，可能地方不响应集团的决策，对吧，但是集团一定是有啊，地方的立项的表的啊，或者说集团的某一个客户，他一定是掌握了啊，全国各地的各各分公司的这个立项机会的。第二呢，是行业协会，其实呃，如果说你刚入行的话，你可能会觉得行业协会有点华而不实啊，对客户的对接程度也一般啊，其实行业协会的影响力还是很大的啊，尤其是基本上到今天为止，各个行业各个公司都有宣发的要求啊，宣发的需求，所以行业协会基本上可以拿到二手消息啊。再就是地方政管部门啊，这一般涉及到比较大的项目，最好是接触到基建或者是大投资的啊，这些的话，地方政管部门一定会介入的啊，每年的啊，年初年尾各季度去政管部门溜一圈，会有你意想不到的惊喜。那这些部门呢？输出了一些点状的客户关系，输出了一些点状的项目机会给我们，对吧？我们怎么让这些点状的项目机会逐渐的变成我们的商机和渠道呢？怎么建立我们自己的渠道呢？还是要靠一个链式反应啊。大家心里有这样一个概念，这个劣势反应也是需要时间去发酵的，你给他一到两年的时间去起飞啊，我自己在拓展一个新的行业的时候，带队去做的时候，至少用了两年的时间才有生才起效啊，期间有很长时间都是在呃扑机会，在这个呃，新疆的大沙漠里啊，新疆的这个大戈壁里啊，在甘肃的这个大沙漠里啊，什么都干过啊，哪里都去过，慢慢的才把渠道带起来，所以大家不要心急好不好，这还是我聚合了公司的一些力量。如果说做个人的呃练习反应的话呢，我觉得至少要给自己3年的时间好不好？大家听到这里先不要着急，慢慢的去做好。那整体思路是什么呢？第一个肯定是客待客啊，当然了，不是每个行业的客户与客户之间联系都很紧密啊，你如果留意到你的行业有机会客待客的话，可以去考虑。那最主要的练习反应呢，还是由客户逆向去找渠道。打个比方说，我们有同学是做这个呃梯联网的，那电梯这个东西我给大家打个比方说啊，你如果说一家一家的电梯的电梯的客户去联系的话啊，电梯尤其还有很多外企，他联系方式有很很私密，那你这样一个一个找是不是很麻烦啊？但是电梯的生态是很全的，有给电梯做外包服务的对吧？有给电梯做供应链的。其实电梯的下游是有很多的渠道的，这些渠道已经整合好了千千万万家电梯厂商。比如说你顺着某个电梯的客户啊，你跟这个客户处的已经非常熟了，这里肯定是要建立非常深的客户关系的啊，可以吃可以喝啊，可以啊，以姐妹相称，以兄弟相称，那这客户说啊，我其实这边有很多服务我们的渠道，这个渠道其实同同步服务多家电梯的品牌商的，你是不是就顺着这个客户就认识了渠道呢？那这个渠道呢，你以对待客户的态度去对待他，渠道也会愿意帮你去介绍的，为什么？因为反向过来，你也可以给他带客户，对吧？呃当然了。呃，我不知道大家能不能 get到我的意思，虽然你现在很新，但是反过来讲，呃，他投资对你的这个呃客户的输入，其实是反向对他有好处的。你们只要能结成寻找客户的同盟渠道，向你输入啊，1234五五家客户，你后面找到第六家客户的时候，你也可以把这个客户介绍给渠道商。所以说，你只要跟渠道商表达好你的这个意愿啊，让他听清楚你的这个利害关系，他也愿意向你介绍的对不对？我们由客户你想去找渠道，那什么样的渠道呢？第一是渠道商对吧？第二是同行业不同产品的引放，比如说你是做电梯的，p 联网的对吧？电梯里面还有什么效果？广告对不对？还有空调啊，还有一些这个，这个，细细的这个，呃，绳索啊之类的，这些。乙方呢，之间是没有竞争关系的对吧？大家其实是啊，同行业里的上下游，所以大家本质上是合作关系对吧？乙方如果说你能沟通清楚的话，也可以让你带你逆向去找客户对吧？第三是什么？设计院，三产院对吧？尤其是设计院，设计院非常需要你来帮忙介绍客户，为什么？因为设计院自身的这个客户关系拓展能力一般来讲都很一般啊。呃，好，那我们找到了渠道，再由这个渠道逆向去找客户，再由这个客户逆向去拓展渠道，直到我们的客户关系非常多啊，渠道啊，行业乙方啊，设计院啊，都发现，哇，这个人好厉害啊，这个人找谁都能找到，这个时候你发现你的链式反应就爆发了对不对？所有人都来找你，所有品牌客户都来找你，所有品牌客户下游的渠道也愿意找你合作。那咱们从无到有，建立这个商机，渠道不是靠加法，而是靠乘法，大家能 get到这个点吗？好，接下来我们通过各种渠道啊，找到了客户的电话邀约方式啊，我大概给大家讲一讲怎么去做一个好的电话邀约。其实大家或多或少只要入了行，都给客户打过电话啊，但是不一定是有规律的啊，我给大家先讲三点啊，第一点是你打电话的时候要先快后慢啊，先快后慢什么意思呢？我给大家打个比方说，假如说你给客户打电话，你对方接通电话说喂，哎，你好，你说喂，哎喂，能听到吗？喂，哎，你好，我是某某公司的某某某哎，请问是刘总吗？大家品一下啊，会不会有同学打电话是这样的呢？这浪费了一个客户至少10秒钟的时间啊，一个人接电话的时候呢，他的耐心最多也就只有30秒，你先把最关键的10秒给浪费掉了，他已经判断了你是一个不值得聆听的人啊。所以大家一定要先快后慢，打电话的时候第一件事是假设对方就是他啊，不要听那个什么有些欧美的先什么先做确认啊！请问是刘总亲自在接电话吗？不要这样动啊，直接拨电话，你给刘总打电话，拨电话打开就说刘总你好，我是啊，新解决方案销售公司的某某某啊，跟您聊一下某某某项目的事情，您现在有空了，直接就把这个10秒钟简洁高效快速沉稳的讲清楚，等客户进入聆听状态啊。第二个是不怕拒绝，如果说客户说哎，我等会给你回电啊，如客户说啊，下次再聊吧，这个项目现在还没有那么急这一类的回应呢，都是给互会原则去蓄能啊。我刚给大家讲了，我去接触一个啊，前台电话，从前台电话到总经理的电话呢，至少打了10次啊，吃了9次鳖，每一次都是在给互惠原则蓄能，只要你的脸皮够厚，你一定能联系到这个客户的啊。第三点是积累一下关键话术。那我们现在就展开讲一下啊，我们现在做电话邀约的这个话术的核心呢是命中啊，该客户近期最可能关心的是大家，这个能 get 到吧。如果一个人给你打电话讲不到点子上，讲的都是一些你觉得很长远的或者对你当前没有用的事情，你的结果肯定是推脱啊。所以在咱们准备电话邀约的时候呢，先基于你对项目的理解，去构想一个比较靠谱的约见理由啊，我见到大家经常会出现我打电话我就说哎呀，刘总，我去找您，给您报个到啊，我去找您，给您汇报一下我们最新的产品情况，这是客户当下最关心的事情吗？一定不是啊，但是如果我们手头只有这个东西，我们手头只有一份产品材料，我们怎么办呢？我们尽量还是说把自己的这个材料包装一下对吧？你就说呃，最近某某项目现在已经进入了这个立项环节对吧？我估计您需要我们这个厂家的这个产品资料，我带我们的啊，最厉害的专家，刚从项目上下来的专家，给您讲一讲项目实施上的一些啊需要注意的细节。如果说你猜测这个客户是对这个感兴趣的，他冲击到了这个客户当下最关心的事情，这个约见概率是不是本身就会高呀？所以说话术本身就是很重要的啊。第二点是什么呢？如果说客户同意了，我们怎么树立一个专家形象，怎么让我们的技术交流更有效，让我们的拜访更有效，你一定要先和客户构想一下需要获取的信息，可能电话上不方便，加了微信以后也要聊啊。我我我个人是有这个习惯的，如果说和这个呃，客户的技术部门聊天，和客户的领导聊天，我是一定会先和客户或者是客户的啊。对接的助手，把我们要聊的事情先对接清楚，一二三四五，分条分解讲清楚，这本身就是和客户交流的过程啊。客户观察你，不是在见到你的那一刻，和你技术交流那一刻才观察你的，你的做事方法，你有没有调理，你认不认真，是从客户知道由你这个人开始的啊。所以说大家做事方法上一定要优化优化再优化啊！好，准备电话邀约。完事了之后呢？实际上电话邀约怎么办？第一啊，刚才讲了，咱们准备一个简洁的自我介绍，一定要快速确认客户的身份啊，切忌去吞吞吐吐，含糊不清，情绪低落啊。如果说你啊，高昂的简洁的自我介绍被客户拒绝了，客户说啊，呃，现在正在忙，回头再说，那咱们就等待一会再次致电啊。第二呢，千万不要用抱歉的语态开头啊，大家会可能会喜欢先上来就先说哎呀，不好意思啊，占用您一点时间啊，或者是打扰您了，这不是废话吗？你占用他的时间，你打扰他了，客户都很清楚了，你如果是明知故犯的话，只会唤起客户的敌意情绪啊，所以大家就不要说这个话了啊。嗯，打个不恰当的比方，就是说你向别人求助，其实就是想呃，占用别人的时间啊，花别人的力气，对吧？但是你不能这么讲呀，你要给他讲的是你帮咱们团队做了什么事情，对吧？你帮你的公司做了什么事情啊？好话千万不要赖说第三点啊，咱们刚才讲了，讲的什么呀？讲的是啊，等客户进入聆听的状态啊。最忌讳的是你前10秒自我介绍说的倒是挺快的，说完之后突突突突突说了一大堆。你有没有想过，打电话这个状态，客户有可能在忙，客户有可能在开会，客户有可能啊在等一个更关键的电话，他没有时间去和你聊这个事情啊，他的心思就不在这，你嗯啊，你说了所有的话，客户都是嗯嗯嗯嗯，还有吗？这其实是说明客户是始终急于挂电话的状态。如果客户的状态不好，我们宁愿过一会再给他打电话，大家知道吗？我们宁愿过一会再给他打电话，你现在着急说哎，客户好不容易把电话接通了，我一定要把话说透啊，这是基于你的这个经验不足，以及你的心理素质还没锻炼好的状态下啊。好，我们判断客户已经脱离了随时会挂电话的状态。我们再陈述一个约见理由啊，这个理由啊，前任都准备好了，PPP 模式啊！目的过程收益。什么意思呢？大家说目的呃，是我俩相见的目的吗？是谁的目的？是客户的目的还是我的目的？说，我的目的是不是太明显了？不是这样的啊。首先你跟客户根本就不熟，客户现在也只大概知道有这么个人在跟我说说东西，所以你一定先委婉的讲清楚你的目的。你比如说去了是为了我们自己，是为了了解下项目情况，这为什么要说呢？是不是好话不要乱说呀？不是的，因为客户始终在猜你到底想干嘛，你与其让客户去猜，让客户觉得很难决策，不如自己亲自把这个事情说清楚，说一下我的目的是什么。客户说啊，你是想来了解这个项目信息的，那倒也无妨啊，这个事情我也可以给你大概说一说，这是他心里的过程啊。第二呢，再讲一下过程。什么叫过程？去了跟你聊多久对吧？带几个人？那你可能说我带一名专家去，跟您大概聊半个小时时间。客户说哎，呃，要不这样吧，最近工作也比较忙，你就不用带专家了，你过来跟我聊10分钟，你跟客户商量好整个沟通的过程对吧？最后是收益，你再讲一下对客户有什么好处对吧？这个好处一定是冲击到客户当下最关心的事情的对吧？第五点啊，在准备话术过程中呢，你一定要尽量使用类似于啊，10:20咱们见，咱们聊45分钟，我们有三个人这一类的精确词汇啊，让客户觉得哎，第一你很专业，第二事情很可控啊，呃，千万不要说可能是11点钟过去，或者是大概聊30分钟啊这种词汇呢，就不够精确，如果是30分钟，我建议你说35分钟啊，如果说是11点，我建议你说10:50。给客户一种你很精确啊，事情尽在掌握的感觉。第六点是增加客户的拒绝成本啊，这是客户拒绝了几次之后，你可以先在客户附近，公司附近等候啊，或者说这只是一个话术，你到时候打车赶紧去设立一个不容拒绝的理由。你比如说哎，刘总，我现在其实就在咱们公司附近啊。嗯，跟您也交流几次了，这次不占用您太多时间，跟您聊10分钟左右啊，我主要是想了解一下咱们现在项目的情况，再一个就是看一下咱们在技术上需要我们公司提供什么样的资料材料啊，我配合咱们准备一下，对吧？目的，过程，收益都讲清楚了，同时增加了客户拒绝的成本，对吧？客户说哎呀，你都在公司附近了，我还要拒绝你，我，我编什么理由来拒绝你呢，对吧？第七个啊，呃，如果说大家聊的差不多了，是吧，客户呢，也很感兴趣，可能会出现延展出来一些工作上的闲聊对吧？或者直接客户说，哎，你先别挂，我正好问你一个这个这个产品上的事啊，他想在电话上就先把信息大概获取一下啊，这个时候你要先亮起一个信号灯，嗯，不说也不好对吧？说太多了，客户说，那这聊的差不多了，咱们就先不用见了，有事电话联系就可以对吧？大家掌握好一个度啊。聊两句之后就推脱一下说哎，呃，我到时候找我们这个实施的专家给您现场聊这个事情，电话里可能说不清楚对吧？第八点啊，记住了，如果邀约失败啊，在挂电话之前呢，一定要留下再次致电的钩子，比如说啊，嗯，那可以吧，等您不忙的时候我再给您打电话啊，或者是等这个过两天项目稍微成熟一点，我再问问您有什么需求。那客户肯定不会说不需要啊，再也不要给我打电话了，客户肯定说，嗯，好的好的，先这样啊。再就是什么呢？呃，哪怕说是电话，挂电话失败了呀，或者挂电话成功了呀，都先申请添加一下微信啊，并说出对客户的好处，呃，比如说加微信，我给您发一下我们的这个，呃，大概的产品概览啊。当然，这里注意啊，千万不要把子弹打光，比如说加了微信把报价一发啊，把解决方案一发，那你以后跟客户还聊什么呢？对吧？销售的子弹就那么几样啊，千万加了微信之后呢，谨慎一点，不要客户要什么就给什么。这个我们后面可以去讲一下啊，对于客户的这个钩子上的，管理好这个这节课呢，不知不觉就说到这些，下节课我们再讲一下怎么去构建一个虚拟形象好吗？
