好，大家好，这是我们的大客户销售训练营的第11课啊，今天讲到了客户拜访的虚拟形象的问题，这个虚拟形象是在哪里用的到呀？是在我们和客户交换了微信之后啊，回了公司回了家里之后决定怎么去处理啊！首先希望大家能正视这件事啊，构建虚拟形象在今天啊，是非常重要的一件事了！嗯，希望首先大家先看一下自己的个人资料啊！呃，加了不少同学的微信了，大家都是做销售的啊，虽然是年轻的销售呢，也不要求大家死气沉沉啊，但是大家的头像以及昵称啊，一定要设计好，这是你给客户的最第一最第一的印象，而且以后每天都会提醒客户这个人是你！大家一定要想一想虚拟形象的分量啊！首先，头像啊，尽量啊用一个个人头像啊，你像我的话，我是用的一个模糊的我自己，是不是？呃，我为什么没有选一个人穿着西装，在一个黑色的背景里比一个 yes 啊，或者是抱着胸那种像这个房地产销售这样的头像呢，因为我不想让客户有这个销售员假设啊，切记不要太商业化，不要太营销风啊，咱们时时刻刻都要记住，你不是销售啊，你是一个顾问，你是一个专家的形象，这是第一点。第二呢，昵称啊，你最好是含个人姓名啊，比较含蓄的话就含自己两个字就可以了。呃，如果你是做外企的工作的话，你喊你有一个英文名，千万不要搞一个什么啊爷们就是拽啊，裤衩穿穿的拽这种名字好不好，不建议喊公司名啊，这个也是一样的，就是会导致销售员假设成立啊，如果你公司有要求的话，那没有办法，那只能说明你的公司的领导啊，对于这个事的认知还是有问题的，你多让客户意识到你你是哪个公司的，其实没有什么好处啊，呃，抢占了客户一秒钟的认知，但是污染了客户所有的认知啊！好，再说朋友圈，如果说客户打开你的朋友圈会看的话，你首先看一看现在客户看你的朋友圈是什么感觉，请你打开自己的朋友圈看一下啊，给客户可见的是什么，是不是全都是喜报啊，是不是全都是集团的东西啊，新项目又成立了呀，公司又发达了呀，发展了呀，千万不要营销风啊！如果说公司要求你转发的话，你默默转发给公司的人就可以了，你如果要转发的东西，一定先想清楚你想传递给你朋友圈的人什么样的信息，不要把自己的朋友圈经营成一个垃圾堆啊！咱们是销售，咱们是专业的大客户，销售一定要有格调，一定要有格调啊！大家不要觉得哎，这一课有什么可听的呀，这课大差不差就可以了。你想一想，现在客户每天见到你最多的地方是在哪？难道是在公司吗？难道是在饭局上吗？最多的就是在朋友圈，在微信上见啊！千万不要营销风，转发的涉及到专业类的朋友圈，需要含个人观点啊，展现你的专业性，独立思考能力。什么意思呢？我给大家看一下啊，这是我在四年前啊，四年半以前发的一个朋友圈，我说什么这个，其实是啊，当时是在通信业嘛，对吧，这是一条通信业的专业知识啊，我就说啊，来了华为之后一直在想练论层流量的事情啊，捆绑上层的虚拟流量，使用者永远调不掉，怎么样怎么样怎么样啊，这句话呢，是我自己的想法对不对，那如果我普通的转发一下也可以对吧，那但是这个对客户的触动是怎么样的呢？首先啊，这是一个当时正在接触的一个过专业的啊，企业客户，这个企业客户呢啊，基于此就很信任我啊，有一次见面的时候还跟我聊起来，说你那天说的啊，没太听懂，想跟你再拜访，想跟你再聊一下啊，这个是这样的啊，第二个，这是谁啊，这也是一个企业客户啊，这个企业客户比较霸道，是个这个，这个，这个，这个，怎么说好呢，是一个年轻的干部啊，试图走的挺快的，直接就跟我说啊，你转的两篇文章我都很喜欢，以后多发发这个啊，才是让客户说，哎，我认可这个人，他对这个行业有想法，他本身是个有想法的人，客户尊重你的前提是你值得尊重，你不要把他当垃圾堆，对吧？这是一个啊，第二个啊，如果新发布的内容啊，一定要注意，你要有专业内容，但是你也有个人生活，我前面也讲了，让客户了解你，对吧，防止客户天天看你刷屏，直接把你屏蔽了，你作为一个销售客户，把你朋友圈屏蔽了，是多可悲的一件事情啊，或者呢，客户始终不了解你个人啊，那未来聊天的内容就没有出发点，不太利于建立个人关系对吧？我再给大家举个例子啊，有一次啊，我发了一个当时是台海局势的问题嘛，扬起的啊，我一直接触的这个某产品线的最关键的客户啊，跟我跟我开始聊天，聊完之后我们就去朋友圈去私聊了啊，这个客户呢，其实只是见过一面，吃过一顿饭，但是聊完之后呢，后来啊，我飞去呃地方我就不说了啊，一线城市和他再见面的时候呢，就顺利的成为了很好的朋友，邀请吃饭也愿意去了啊，因为他很清楚我们有共同话题，他很清楚我们有共同话题啊！这是央企某产品线最关键客户那这个呢，是我啊，当时和呃，我的爱人啊，一起回家了啊，回家乡之后呢，发，哎，发现这一层一层，一时激起千层浪，好多的客户给我留言啊，这是某一个这个央企客户的一个副总啊，这是一个央企的啊，采购的硬骨头啊。这客户的客情一直是没有突破的，他就是家里啊，老婆好像有躁郁症，然后呢，家里有个孩子，就始终也不跟我们吃饭，也不怎么样的，脾气也很暴躁啊，这个客户哎，开始跟我聊天了，说，哎，你是你，我当时写了一首打油诗啊，他说你这应该算是词吧，对吧，后面就开始聊起来了啊，好，再说回来，首先你在办公室找不到的接触点呢，在朋友圈是有可能建立的，对不对啊，第二呢，有一个两个三个客户主动跟我聊天，那有多少个客户看到了呢？对吧，这也是很关键的啊，大家一定深层去思考，你被客户看到了，就相当于客户渐渐的在熟悉你，咱们前面说了喜爱原则对不对啊，咱们前面说了要适当的透露自己，让客户和你有聊天内容的出发点，这都是啊，建立一个友好的朋友圈的关键信息啊。第三点啊，要学会自我介绍，加了微信之后啊，一定是啊，就不要加，就不要说什么林总你好，我是某某某公司的某某某啊，就直接某某公司的某某某，为什么呢？方便客户一键备注嘛，对吧，微信是有这功能的啊，大家先想想好，客户一键备注之后啊，第一句话发完之后，再准备一套专用的自我介绍啊，我以前会详细的讲清楚，我工作了几年，在哪里毕业的，以前做的是什么行业，什么有什么专业知识，涉及到公司的什么资源，你可以找我对接，我会把这事情说的很清楚啊，一般你发这么一大长串话，客户都不会理你啊，很正常，但是从实际效果来看，是非常好的，客户真的想的起来你啊，因为你发一个自我介绍，首先第一个，你比普通的销售要更有进攻性一点，对吧，第二个客户，还是一句话，我们要建立客户的熟悉啊，喜爱，把这个影响力的原则用起来的话，你要尽可能的向客户介绍你自己，尽可能的让客户接受你的专业性，接受你的资源，那如果你是小销售的话啊，你也可以找一个恰当的角度，先尝试性的啊，设计一套自我介绍，你如果设计出来发现哎呀，这确实没什么可发的啊，那你就重点介绍一下，客户找你可以获取什么资源，对接什么内容，不要让客户点开你的微信什么都想不起来，客户点开你的微信你讲清楚啊，想参观可以找我预约，想做设计可以找我，我来对接啊，第三方或者对接我们公司的技术专家啊，想做解决方案咨询也可以找我对吧，把这些事情都讲清楚，让客户在微信上就能闭环到啊，找你们干什么？这件事情大家一定要有一个概念啊，不要做事情呃，客观讲就是脏乱差啊，我看到好多同学做事情就是真的是有点脏乱差啊，自己把自己的这一套流程规范化之后，全部加到收藏夹里面。我一般是加了一个人，直接就收藏夹一连串打过去啊，人家就说收到，感谢啊，后面找你合作就很方便，因为每次翻你微信的时候都可以看到，因为大家聊天也不会聊特别多嘛，对吧？啊，如果说有第四点的话，对高级客户啊，或者你急切想接触的客户啊，发一个短信来闭环，这个闭环是干什么呀？降低客户预留电话的成本啊。大家发没发现，给客户打完电话之后，客户十有八九还是存不下你的电话啊，客户回去说，哎，又是喂，你好哪位，对吧？所以呢，先通过短信啊，强制性的让客户把你的电话留起来，这也是一个加深印象，建立熟悉原则的环节对不对？那我们构建虚拟形象达到了什么？第一，构筑我们个人的权威性啊，第二，满足客户的美感需求。第三啊，建立一套方便客户快速熟悉我们的所需原则。第四啊，说清楚找我们能干什么，建立以后接触的可能性啊。这就是一个虚拟形象的建立的整个的链接啊。好，咱们说初次啊，做客户拜访的时候啊，这时候先给大家提几点注意点啊，当然这里不是讲交流宣讲的，我们后面还会有一个具体的讲交流宣讲的事情啊。如果说你是初次拜访，这个整个交流呢，只在4人以下的话啊，你虽然准备了 PPT，我也建议你尽量不要用 PPT去宣讲啊，那场合是很尴尬的，4个人是小会，小会是很适合谈大事的啊。你打印好选讲内容呢？带着客户边看边聊是最好的。你去给客户灌输什么东西，我觉得初次交流都不用太在意，那都不是客户想听的，大家能 get 到吗？你去讲给客户的东西，90%客户都吸收不了，所以第一次最好是建立你们的熟悉，建立你对客户的了解，给客户留下良好的印象，建立你的权威形象啊。这个时间第二个注意点，PPT 的宣讲尽量不要超过半个小时啊，你必要的时候你可以主动暂停宣讲。我经常见到有的这个新同学，讲东西本来就磕磕巴巴的，又臭又长，讲了一个多小时，客户真的是醉了啊！客户心里想，我再也不想让这个小子出现在我的办公室里了啊！咱们做 PPT 宣讲，最好是边讲边和客户沟通，以聆听客户的发言为主。记住啊，PPT 只是一个交流的提纲，人千万不要被 PPT给束缚住了啊。注意点三呢，是准备好一个合理的自我介绍啊，恰当的说明自己的目的，说明双方的交集，说明拜访这样的事件，就谈话内容征得客户的同意啊，否则客户会半途离去或者完全走神。什么意思呢？咱们前面说了PPP 原则对吧，你有什么目的啊，这过程是什么样子，客户有什么收益啊，这个在自我介绍里都要重新的重申一遍，关键问题是呢，要征得客户的同意。什么意思呢？如果整个谈话是在客户掌控之外的，或者说客户没有对你啊做承诺和一致性的这个原则的应用的话呢，啊，客户很有可能就走神啊，或者说客，客户很有可能就觉得，唉，也不知道这东西后面会讲什么，唉，听的真是，唉，礼貌性的听嘛，真是难受，这一天又浪费时间了对不对啊，大家一定要注意呢，就交流的内容啊，和客户做好沟通好吗？好，我们说准备出私拜访啊，从零开始，我们前面也说了啊，乔哈里创穷尽我们的已知啊，我们要干嘛，我们要先准备客户的资料，这些东西啊，照着准备绝对没有错啊，宁多勿少，公司概况对吧，文化情况，业务情况，财务情况啊，市场竞争，客户的市场竞争啊，市场规模，主要市场区域，业务发展趋势，主要竞争对手，我就不照着念了啊。大家注意，要额外准备的一点就是先问一问前期的历史项目啊，历史合作人，历史关系人，方便我们干嘛？我们前面也讲了，怎么去挖掘，怎么去询问，对吧，学会利用历史的项目去挖掘客户的信息啊，所以大家要在历史项目中啊，提前和你的同事啊，和你的前辈做好勾兑。好，那我们初次啊，琼结我们的已知了，我们怎么去探索我们的未知呢？我们初次获取哪些信息呢？首先啊，信息里面有个套路叫 BNT 啊，就是老外发明的，但是也可以套一套对吧，客户的预算，眼前的这个客户有什么权限啊，客户有什么需求，然后呢，这个项目大概在什么时间对吧，这是老外发明的，BAT 套上去，那中国人更需要了解的是什么呢？因为中国的大企业多嘛，对吧？第一个，采购流程，当前的采购流程和基于采购各部门的分工对吧？也就是我们前面给大家讲的那种啊，采购立项上的一些领导小组是谁，执行小组是谁，对吧啊？第三呢，是项目的客观条件，用于干嘛呢？用于判断项目可行性以及后续怎么去投入精力的对吧？土地、资金，政策配套啊，以及这个集团内部的审批流程。我们判断说啊，这个项目可行性一般啊，后续就中等投入就可以了啊。第四点，是技术和竞争的信息的打探对吧？初次不一定能获得特别深度的信息啊，也可以问一问啊，客户当前对技术的了解，以及友商的接触情况对吧。但是大家注意一件事啊，就是切莫交浅言深啊，打探深度信息就像用手试水温一样，你如果聊着聊着，感觉跟客户确实聊的还可以，这个客户呢，也很开放啊，可以在会后啊，我注意啊，如果是大会的话，大会上就不要问了啊，在会后呃，出门的时候呢，跟客户的啊深刻的聊一聊啊，不用怕担心客户的时间，这个时间可以拉长到 15分钟到20分钟，和客户聊一聊第二点是什么？切莫自说自话啊，不要只顾宣讲自家的产品，其实我是强调，强调再强调，客户听进去你哪些东西其实根本就不重要，因为到目前为止，你都没有突破客户的安全防御的心理啊，你讲什么东西，客户都在想，这是真的还是假的啊，你一定是当客户觉得，哎呀，确实你说的话我都听进去了，我认可你，你的服务态度，你了解的一些信息啊，我认可你的专家形象，我已经做好准备了，请你告诉我该怎么办，你再去讲你那点事啊。好，回到这个实战案例啊，我们讲讲如果在这个实战里里，我们向 a主任去拜访啊，我们应该怎么去规划我们的信息收集啊，给大家看看啊。首先呢，我们向这个产品处的 a 主任，他跟我们关系好对吧？我们优先拜访，前面讲过了，BANT 对吧？我们去了解什么？今年计划落地的项目的预算对吧？今年啊，计划落地哪些项目啊，在什么时间去落地对吧？我觉得 BNT 呢，在初次啊，我们不强求，我们可以先问一问，如果有就有啊，如果没有的话呢，也可以留在后面的啊，关键的客户关系，公关上去留着啊。第二个是什么？采购流程的了解对吧？我们今天重点想了解的题干里讲了4个评级部门啊，谁来主导采购对吧？4个评级部门网络诱导中心、生产技术部、基建部、招标中心、设计院，谁来主导采购对吧？他先给你指条地图啊，这个其实是初步信息，一定要获取的，为什么呢？因为没有这个信息的话，你后面的项目怎么打，你就不清楚了，对吧？你不知道是生产部门主导还是设计院主导，还是招标中心主导，对吧？那你就不知道下一步去拜访哪个客户，怎么去扩展你的客户关系啊。再一个就是了解一下地方局对采购影响力多大吧，总体就是摸清楚在采购当中谁有权限对吧啊，谁参与流程，我就先去拜访谁，去公关谁对吧啊？第三个是客观条件啊，这几个计划落地的项目的土地、资金、政策配套对吧，也是一样的，就是了解一下计划的可行性，判断我们后面怎么去投入对吧？第四点啊，去了解一下技术和竞争，这个就不说了对吧，对查设备的技术的了解情况，有上基础情况，这个都是聊天聊出来的啊，可不是你讲 PPT讲出来的，你讲这些客户只会很烦想离开对吧？咱们一定要建立一个聊天，我们是去和客户聊天的，不是去给客户上课讲道理的啊，就跟那赵本山讲小品是一样的。那客户一年到头听那么多人讲道理，你就跟他聊10分钟，你就不要给他讲道理了，对不对啊？好，除此之外，还有一条什么？扩展我们的客户关系，对吧？看看 a 主任能不能帮我们引荐毕宫，能帮我们引荐设计院，能不能帮我们引荐招标中心，对吧？如果有，那是惊喜，如果没有，提出这个麻烦，他也不困扰，对吧？还能积累我们的互惠原则的心理，我们的退让换取了客户的感恩，对吧？好，那我们再看一下啊，我们拜访 a 主任，我们是第一次见吧？那我们在办公室拜访如何去破冰呢？啊，四个方向啊，第一个是观察客户，第二个是做破冰的尝试，第三个是组织一场有效的会谈。第四个是拜访的收尾啊。首先我们前面讲过了怎么去观察客户，再给大家复习一下。如果这客户在公会中继续工作，让你等待，这什么意思啊？这是市井行为啊，你现在还没有脱离销售员的假设，客户坐在那，让你站在那啊，典型的对你有敌意啊，这个时候就千万不要再搞营销了，再说你那点陈芝麻烂谷子的事啊，先和客户沟通，让他有兴趣和你聊天，再说别的啊。第2个啊，客户愿意沟通，但是不愿意离开工位对吧？这个是态度一般，但是相对可以沟通，因为跟你聊起来了嘛，但是他还是没打算沟通太久，他是一个防御心理啊，也是有销售员假设的，只是相对友善一点而已。第3个啊，客户主动邀请你就坐，热情开放，这是什么？这说明你预约的还可以对吧，你跟客户是奔着啊共同的目标想，今天客户有想有想了解的东西，你也有想啊，了解的东西大家互相了解一下，对吧？所以这个客户可能是一个孔雀啊，或者是老虎啊，这种开放的性格对厂家有新鲜感啊，有期待。第四个啊，邀请你做高位客户，自己多滋味，这就相当于这个是啊，谦虚理性型的，可能是考拉，或者是猫头鹰啊，或者他。今天呢，其实是对厂家期待非常大的啊，今天准备布置作业了，期待厂家提供一个长久的帮助。好，这是我们观察客户，观察客户之后呢，才能了解我们进一步怎么做才过分，怎么做才不过分啊？先给大家讲。呃，这里讲的呢，不是技术宣讲啊，是你直接跟客户点对点的沟通，开场白也是一样的啊，PPT 对吧，讲明来意，有什么流程，对客户有什么价值啊，到时征求客户的同意对吧？很多时候啊，你确实不知道该说什么的啊，我记我也经常有啊，因为人和人之间其实没有那么多话说，你可能确实就是去刷个脸书，嗯，呃，你就厚着脸皮说吧，就说今天就是来报道也可以啊，开场白相对重要，但是来都来了，呃，也不会特别有影响。第二点是行为啊，你先整理好你的执笔啊。第二个，避免和客户的座位对峙，对峙对吧？我们前面给大家讲了啊，然后呢，不要和客户坐的太近啊，保持一个一米左右的距离。然后呢？第三个啊，是考量一下客户工作上的细节，看看是否有家人的照片，有没有烟灰缸，有没有酒，有没有厂家挂历，纪念品，有没有一切能判断他生活细节的东西啊。判断好了之后呢，呃，可以在聊的差不多的时候再引出啊，千万不要上来就引出，那是人家的隐私，我前面讲了，客户初见你的时候是有隐私性的啊，你直接去聊他隐私的东西，客户是很反感的，你是哪位啊，对不对？好，这是破冰的尝试啊，那聊天内容是什么呢？我给大家再扩展一下啊，开场行为。哎，什么啊，有效会谈啊，不好意思，破冰尝试之后呢，是有效会谈啊，我们有效会谈里面会聊怎么去聊天啊？首先开场，首先啊，有效会谈的第一个开场行为，这里呢是讲如果你和客户不只是点对点的聊天，而是一场大会啊，教大家怎么去组织客户，组织客户，组织己方一方的啊，首先大家把自己放到一个主持人的位置啊，哪怕你不喜欢主持，你也要主持，哪怕你是个新人，你也要主持人啊。很多同学呢，呃，出去做技术宣讲，可能是第一次就没有养成很好的习惯，说话愣愣的，什么都让客户去主持，这是你建立权威形象，建立专家形象，建立高大上形象的一个很重要的机会。所以大家在开场的时候，第一要学会拉近距离啊！这是大家都知道的，叫寒暄嘛，对吧。中国人讲寒暄，寒暄的内容是什么呢？寒暄的内容主要从赞美甲方的工作开始啊！切勿直接赞美甲方本人，因为现场有很多同事啊，人在自己的同事面前被赞美的时候是很不适应的，咱们可以聊什么比较好的？赞美甲方的工作环境啊！赞美甲方现在呃，就是工作很严谨啊，或者赞美甲方现在这个呃这个现在这工作进展很快啊！但是你千万不要直直接赞美本人啊，大家一定要记住，这是雷区啊，你赞美完之后，你会发现场面很尴尬的啊！第二是什么交换名片啊，完成交换名片，微信添加，有同学可能连交换名片啊，微信添加都觉得臊的慌啊，多突破一下啊！第三个是什么回归主题啊，销售人员的表达一定要充满建设性啊，你现在就是这场会议的主持人啊，你一定要介绍好本次会议的流程，讨论内容，时间规划，并且征求甲方的同意啊！会议流程不会特别复杂的啊，基本上就是乙方自我介绍，甲方自我介绍，乙方聊一下内容，甲方表达一下诉求，自由讨论环节总结啊，就5个环节嘛，对吧？把这个时间规划出来之后呢？呃，甲方一同意，首先你对这个会场就有控制权了，对不对？甲方说可以，你就照你这方向来啊。第二呢，是甲方也认为你是一个 leader，对吧？大家前面说了，销售人员一定要学会建立自己的权威性啊，你如果就是个拎包小弟，你指望客户怎么尊重你，客户怎么跟你开展关系呢？对吧？第四点啊，是做自我介绍啊，这是准备一个通用的让人印象深刻的自我介绍，并且介绍团队人员啊，自我介绍最好是直接放在 PPT 上，我发现很多同学啊，做了这么多年了，还是很臊啊，很不喜欢介绍自己。嗯，我之前也是有这个习惯的。我直到有一次听了一个华为的老专家讲的这个自我介绍啊，上来就是讲自己在华为工作20多年了，蓝血识节，然后参与这个呃，云网，什么叫叫，叫什么东西，我当时旁听的啊，应该是呃，哎呀，啥东西？反正就是类似这工友云的啊，这个建设呢，也有五年时间了啊，就是给大家讲自己经历什么行业，案例什么东西的，讲完之后是什么效果的，讲完之后，在场的一把手啊，那是一个省公司的一把手，肃然起敬啊，肃然起敬，整个人从一个毫无状态的人啊，听完这个介绍之后，立刻就进入了眼神锃亮啊，聚精会神的状态。大家可能履历没有像这个老专家这么厉害啊，但是大家也要有一个自我介绍啊，准备就比没准备好，对吧？你准备不准备，你当场都要做自我介绍的，你最后也就说一句啊，呃，大家好，我是某某集团的销售经理小刘，大家叫我小刘就可以了，你说说这这交流的是个啥？你还不如保持神秘呢，对不对啊？大家一定要学会自我介绍啊，不要害臊。我发现很多人在公开场合展示自己真的是很害臊啊，在同事面前展示自己也很害臊，我希望大家稍微功利一点啊，以效率为先，准备一个通用的让人印象深刻的自我介绍，让客户认可你，让客户以最低的代价了解你，记住你，才更好的建立后续的更深入的客户关系啊。大家听进去就听进去了，听不进去我也没办法教你了。然后整个会谈过程是什么？我们聊天内容是什么？还是乔哈里啊，你心里要有概念，不一定说是像这个小教小道学先生一样啊，但是我希望大家还是一样，第一步还是了解一下乙方，甲方的乙知，省得大家再聊一些没有用的废话啊。第二呢，是基于甲方的已知，补充甲方的位置，对吧？这是你讲的过程啊，那基于甲方的位置探讨合作，可能这是甲方表达的过程对不对？其实聊天的内容就这么多啊，结尾啊，结尾其实才是整个这个呃精华，咱们说这个叫豹子尾嘛，对吧？结尾虽然短，但是是我们整个拜访最重要的部分，为什么？因为大会定小事，小会定大事啊，绝大多数拜访都是只有在结尾的时候你才能和客户开上小会啊。第一呢啊，公开大会的结尾是收敛一下啊，总结一下探讨的内容，谋划一下下一步动作。第二呢，是留钩子啊，约定好一个主题，策划下一次的互动啊，了解一下甲方的哎刚 PP 刚 PPT错了啊，删了一下。第二步是留钩子啊。第三步呢，是闭环啊，会议绩效以及后续活动安排双方同步落实负责人对吧？这个其实开一次会大家都清楚了，但是给大家讲一下钩子的事情啊。如何定义钩子啊？很多同学啊，有一次拜访之后，唉，今天拜访聊得挺好的。嗯，下一次怎么再去拜访一下呢？这是一个问题啊。很多同学连钩子都不知道啊。这其实是一个最基础的定义，把它当成你人生的基本导航啊！什么是钩子？再一次和客户接触的理由啊。什么是钩子？如果某件完成某件事，客户就帮你向上级推荐开扩大会议的理由啊。什么是钩子？组织双方大型交流的理由啊。如果说你去拜访一通啊，你不留钩子，就相当于是开春不留种子。就是像那个我记有本啥书叫讲的叫沟通是一场无限游戏呢。啊，什么叫沟通啊？是喂喂，听得到吗？两个人在对讲对不对？不是你讲一句，客户讲一句，这沟通就结束了，这种沟通是低效的啊，所以要靠沟子和客户能反沟通。那怎么去出沟呢？啊，有几个小技巧。第一个啊，是先互惠再出钩。客户给你布置作业对吧？客户提出一些要求。好好好，那你顺势提出你的要求，尤其客户的很多要求啊，都是要靠再见面才能执行完毕的对不对啊？客户说啊，我们其实想了解这个，想了解那个啊，想看看这个，想看看那个。那太好了，那你就顺势出钩了，就可以了，反正你都已经啊向他示意恩惠了对吧？第二点是什么用因为所以句式啊，咱们说因为所以这个句式在沟通中有重大的影响啊，大家看过书可能知道，呃，比如说你想你想插队啊，你就说哎，啊，插队可能不太好，你想用打印机吧，你就说哎，兄弟，我想用打印机，因为我想用打印机，所以我想用打印机。那事实结果就是啊，还是有九成的人愿意让给你打印机用，拿拿支援因为你的因为，所以呢，已经触发了他的这个呃，咱们说叫巴弗罗夫的狗呢，条件反射嘛，啊，所以咱们在日常砍价，在谈判过程中都有应用啊，那你在出购的时候也有应用啊，那因为啊，我们要进一步的跟你交通沟通，我们的专家呢，下周才能到现场，所以呢，我希望咱们后续能能再约定一次深入的交流啊这种句式。第三点啊，咱们说叫师出有名，咱们出钩的所有理由啊，都是为了客户的公司好啊，你这样的话呢，第一能降低客户的决策难度，第二呢，如果现场的客户多啊，客户也没有办法拒绝你对吧？你的理由说的是很高大上的，不是寻私的啊，而是因公的，大家 get 得到吧！好，那常见钩子有什么呢？给大家再盘点一下啊。第一个啊，就是初步方案对吧，组织一个深度的技术交流啊，全面覆盖一些专业部门的基层对吧？咱们靠这钩子基本上把普遍关系打牢啊，把技术方面的这个信息磨透。第二个，客户布置给你的作业，报价方案，调研案例啊，靠这个再次接触关键人啊。大家注意一件事是什么呢？客户布置的作业啊，要响应，但是不要全响应，要初步响应，但是不要深度响应啊，你给报价，给个基础的，给方案，给个差不多的，不要深度定制化。为什么这么说呢？因为我希望一个钩子单单能用一次两次三次。那有同学说，哎，客户发现我给我布置的作业都不太好，我觉得，嗯，这样的话，客户长久以来对我失去信任了，对吧？其实不是这样的啊，大家都是钓鱼，为什么有的人能钓的上鱼，有的人钓不上来呢？其实是因为大家的认知不同啊，你要学会管理好客户的期望，这是一个长期的学习啊。那客户给你布置报价呢，你就说啊，这个报价我现在呃，我可能两周之内能拿出来一个初步报价，但是如果深度报价的话，是需要啊，随着咱们的这个项目的进度的深入啊，我们再做深度定制化的这个修改的对吧？那客户可能心里想，哎呀，你这人咋这么啰嗦呢，但是他也不会说太多对吧，你先不用在意客户一时一刻的感受啊，关键是我们能和客户有机会多次接触啊，这样才是最关键的啊。好，第三沟，长沟对吧，咱们能侧动高层交流啊，参观考察呀，共建标准啊，这种可有机会长期接触的沟子啊。长沟一般是怎么做呢？第一，我强调咱们要做高层的这个建设对吧？高层建高层呢，就容易出场，出场高，两个领导之间聊一聊，聊高兴了就说，哎，你去我那参观一下呗，我去你那学习一下呗，有了这个啊，随口的一句话，我们就有机会和他底下的秘书啊，和他的这个行政部门去交流啊，什么时候有机会考察呀，什么时候能交流啊，只要做出了承诺，咱们说什么客户就会一致啊，只要做出承诺就会一致，那其实我们作为啊，基层员工或者是基层主管，其实也有机会去策动一些高层的交流的，对吧？这个其实还是看你自己敢不敢和高层去聊，或者是敢不敢和关键客户啊，去策动双方的一个机会啊。长钩是干嘛呢？有机会建立一个更深固的关系，这是第一个。第二个呢，其实长钩本身呢，大家不要着急说立刻见效，因为这些活动啊，本身就是要安排时间的，所以策划的时间可能会稍微长一点啊。然后呢，第四个钩子是升级，咱们说叫绝户钩啊，方案收集啊，技术悬挂这种理由啊，让客户去引荐其他部门以及高层，或者让客户帮你去策划下一次开扩大会议吗？从这个技术部门扩大到采购，或者从采购部门扩大到技术啊，或者从基层扩大到高层，其实这些客户都是有办法的，客户在客户视角里无非就是开个会嘛，但是对你来说是拔出萝卜带出泥，见到了更多的人啊，更深度的客户关系啊。好，咱们说有效会谈的最后一招啊，醉翁之意不在酒，大家学会抓住机会啊。呃，什么机会呢？第一个啊，就是私聊的机会，抓住关键人，如果在会后离场，或者是啊，有吃饭啊，在工作餐嘛，和关键人建立起工作外的关系，我就经常发现，其实，嗯，每一个客户都有和你有关的地方，大家都是中国人嘛，这是最基本的啊。嗯，经常在这个工作餐吃着吃着，就发现这个领导，哎，年轻的时候居然在我的家乡工作过啊，一聊，哎，居然还住在一条街上，这关系就近了对吧，话匣子就打开了，还邀请他再去我的家乡玩一玩，对吧，这是私聊啊，还有就是你有什么诉求，你有什么敏感信息，你一对照这个信息表，你发现，哎，今天这个聊没聊到点子上，有个事始终没问出来，抓住关键人，赶紧去问一问啊，第三，第二个啊，就是学会扩展啊，进来之后就别走了，有同学聊完之后呢，就走了，因为什么呢？聊完之后，我很理解那种状态啊，头晕脑胀的，也比较高兴了，觉得今天收获很多了，别着急，最后再推自己一把啊，你现在是进来交流的专家，你就可你就可以在部门啊，做一个初步拜访，对吧？你给技术部门交流了，你就找采购部，进去了你就说，哎，你好，这个王总你好，一般都有桌卡，有门面，有那个名片，对吧，大家都能看到，这人叫什么？王总你好，我是某某部某某公司的某某某啊，今天是来跟这个某某部交流的。呃，然后正好借着这个机会跟您认识一下，这是不是很客气了，也也应用了熟悉原则，相对是不是那么突兀了，对吧？把你能对接的部门都做一个初拜访，我就经常有惊喜。呃，去跟这个生产部门的领导去聊啊，聊完之后跑采购去了，采购领导说，哎，我正找你呢，找你找的找的着急啊，现场就开始开这个办公会把，这采购项目后面我们回去要跟公司要什么商务啊，他们在跟公司怎么去交代，整个这个采购合作的意向就直接就达成了，所以说大家千万不要懒得一下下啊。第三个啊，抓住一个其他机会啊，抓住意外的客户活动机会，什么机会啊？如果有以下的好机会，一定要抓住啊。第一个就是交流，临近饭点了嘛，邀请客户外出或者是在客户的食堂就餐，客户一般都比较客气，会邀请你在食堂就餐的对吧，这个时候呢，我刚刚前面讲了啊，可以交流较为深度的话题或者是个人话题啊。第二个是客户送你下楼啊，而且呢，楼下有咖啡馆或者是茶馆啊，你顺势邀请客户再聊半个小时，如果客户不忙的话，其实是有机会的，如果客户忙的话，前面说了，积累了互惠原则，张嘴就比不张嘴好。第三啊，发现某客户啊与你有这个关键的联系，比如说校友啊，同乡啊，同好啊。我之前在那个呃化工部有一个客户就是，我发现哎呀，我们俩居然是同一个，这个教授带出来的，就相当于顺竿爬直接邀请他点餐，我说唉，学姐你好，唉，学姐说唉，学弟你好啊，就相当于是都是一个老师嘛，还聊了不少事啊，后面这个学姐就帮了我，发了我们很多信息啊，这个就是呃，有关键联系的人啊，千万别就寒暄一下就走了啊，顺杆爬邀请一下简餐，基本上都会同意的啊。然后还有呢，就是什么客户，假如说客户说，哎，我正好也走了啊，那咱们就分头前走，你这说什么呀，果断拽住他啊，带他一起走。有机会同行的时候呢，是一定要抓住的，为什么呢？因为车是一个很私密的空间啊，可以交流一些深度的话题啊。再就是说，大家的距离近了，打破了我前面说的45厘米的那个关键距离之后呢，心就会在一块啊。你跟客户坐一次车，你会发现，哎，关系突然变好了很多啊，这是很正常的。好，最后一个啊，大家再找一找啊，有这类脱离工作场景啊，有机会加深个人交往的机会，一定要抓住啊。好，呃，这课呢，其实到现在就差不多了，我先要不今天就先到这啊，后面给大家再讲一讲怎么去挖信息，怎么去规划我们的初次拜访的信息表啊！
