大家好，这是我们的大客户销售训练营的第 12课啊，今天我们带大家讲一讲怎么获取信息。如果时间够的话呢，我们向下延展一下，怎么去呃和客户开始一个深度的客户关系的交往啊。首先啊，第一个，咱们如果是第一次拜访客户的话呢，如果啊这一次算是有效果啊，你一定要带走一个信息，就是请尽全力的搞清楚客户为什么愿意在工作时间见你，这一点啊，我给大家啰嗦一点，比如说你现在正在工作，那如果说一个和你不相干的人啊，他就是要见你，你愿不愿意见他？你不愿意见他对吧？如果说客户主动开放的觉得见你是有必要的，那么你一定在某个工作流程上能够帮到他啊，但是如果在现场，客户啊，最后和你没有达成任何协议，留沟子留的也不是很顺利，那你就要画一个问号了，他到底期待你能做什么？说明你今天的询问有效的聊天建立客群是失败的啊。好，那我们主观上来看啊，初步拜访需要挖什么信息啊？咱们初步拜访尽量去啊获取一个 BNT对吧？了解决策链，了解痛苦链，了解竞争情况，了解这个项目的质量，并且用好你的工具啊。我给我把我觉得需要去给大家重点讲的讲一讲。首先我们在前面做这个项目的演练的时候呢，其实 BANT我都带到了我们那个国网东北局的项目里了，对吧？大家可以啊，酌情考虑自己的项目要怎么做，我这里重点给大家讲决策链和痛苦链两条核心啊，这里是给大家一个概念，大家模模糊糊有一点感觉，那么什么叫决策链啊？大家能画出来一张图是这个样子的啊，大家能画出这样一张图，我们能看到我们整个决策链条上涉及到的所有人啊，以及我们后面计划怎么去和他接触对吧？我就直接在深度客户活动这一关啊，给大家讲人脉的挖掘，这个就是决策链本身啊。那我们第一次建的时候呢，应该建的是一个基础的基层，或者是一个采购的基层对吧？那这期间呢，如果第一次建的是基础基层，要求基础基层向你引荐一下采购的基层，对吧？这两个蓝色的框啊，都是初步接触的，同时呢，基础的中层也在初步接触的时候就接触到啊，让基层给你引荐一下基础的基层引荐到了基础的中层，那我们和中层开展技术交流，客户活动啊，和中层建立比较好的关系，那标栏的啊，都是属于是普遍客户关系。那如果说这个采购基层啊，在里面属于一个比较关键的角色的话，也可以培养成 coach对不对？好采购的基层呢，有权限把我们项啊项目的关键桥梁，也就是采购组长上去催啊，有可能是采购部的，有可能是计划部的，也有可能是需求部门的领导，对吧，总之这个人是项目的桥梁啊，他下可达普遍客户关系，他上可建设高层客户关系啊。那我们基于这次呢，这个标红的采购组长就是我们当前最重要的一个决策链条上的关键人物啊，他是整个项目的桥梁，那我们怎么和他接触呢？自行和他接触啊，邀请他参观考察，邀请他策划企业的活动，邀请他和你一起啊，参与商务活动，对吧？这都是啊，建立比较好的客户的桥梁。所以我们在初步拜访过程中，所谓的找决策链呢？其实也就是顺藤摸瓜，先找到桥梁。我们判断谁是采购工作流程中有权利链接整个招采小组的人，下达执行小组，上达领导小组，对吧？我权健强调强调再强调了啊，大家心里一定要有个框架。这里要注意一点啊，一定是要择权和你对等，才有施加重要影响的空间。什么意思呢？采购组长是项目的桥梁，你也是项目的桥梁啊，你其实有什么决策的问题，你要回家问领导对不对啊？但是呢，你又指挥的动你的售前，指挥的动你的售后，帮客户去服务。采购组长也是一样的，你们俩相聊的时候，工作的则全是对等的，所以你们就有更好的加深客户关系的空间，这一点心里要有概念啊。那你说我跟这个采购的副总这个标率的啊，高层客户关系，采购的副总和技术的副总我就不交流了吗？我这里给你点意见啊。首先你从个人，从你个人来讲啊，和高层的客户活动层级啊，不宜太高啊，不要太莽撞，上来就说我就要约啊，采购的副总约，技术的副总硬去吃饭，硬去唱歌，这不现实。为什么这么讲呢？首先你和采购副总的责权是不对等的，采购副总花一下午一晚上的时间和你做客户活动，你觉得可行吗？其实是不可行的，为什么呢？因为人行动都是要有收获的，对于采购副总来说收获太少了。你强行去约他的话，可以有一次，但是不是一个很好的开始啊。你除非判断这个客户的性格啊，兴趣和你比较契合，否则不建议在最高决策层去组织一个特别私密的客户活动。那有什么例外呢？例外就是客户的熟悉以及喜爱原则在你身上生效了。你和这个客户认识的场合，接受的人不一样。比如说你有一个客户课代课，直接就把你介绍给了公司的采购副总，那你们俩是朋友关系对不对？还有可能是你们在总裁学习班上直接就认识了，你们俩也是同学关系，还有就是学长学姐关系啊。同样的就是只要你和这个最高决策层的客户建立了一个熟悉的关系啊，建立了一个友好的关系，你可以尝试去组织一个比较私密的客户活动，否则我不建议你去处这个雷区啊！我们和最高层级的客户优先考虑在客户考察啊，企业合作上，先从饭局认识，在饭局当中再接触，再判断这个客户有没有可能做进一步的发展啊，否则的话，最好让你的领导去出面，我不建议大家太莽撞的去建立一个虚无缥缈的客户关系啊，那个太呃太对大家，对大家太不负责任了啊！好，话说回来啊，决策链大家大概清楚了，就是当前的采购部门分工决策流程，重点是找桥梁识别出性格，像孔雀的比较可以培养成教练的角色，对吧？那痛苦链是什么东西呢？如果你卖的产品啊，解决方案相对比较复杂，我看咱们有卖这个呃机房的，智能优化的，对吧？咱们有卖纯软件的，有卖 SaaS 的，都是属于是决策链条上面痛苦比较复杂的。咱们怎么理解痛苦链呢？还是拿这张图来举例啊，只是给大家举个例子，我们还是用整个的这个国网啊，自动化产品去举例。啊，技术基层是谁啊？技术基层可能是壁工，对吧？那采购基层是谁呢？采购基层可能是啊，交采中心的啊，某工，这个还没接触到对吧？啊，技术中层呢，可能是我们的这个 a 主任对吧？我们能看到什么呢？可能壁供啊，更关注这个东西应用起来怎么样，可靠性怎么样啊。那技术中层呢，更关心的是这个项目有没有可能做技术创新啊，有没有可能啊，做这个新项目的这个申报呀，或者是发技术论文这类的啊。那对于采购基层来说呢，他更关心的是啊，商务问题。对于采购中层来说，他可能更关心的是啊，这一次集采框架可以重谈，或者是合同条款优化的问题。那对于采购副总来说，可能他的痛苦就没有那么明显了。采购副总只希望这个项目能够平安落地啊。技术副总呢，可能也是有这个技术创新的交流，那我们可以看到整个决策链条上每个人关心的事情啊，实际上是不一样的啊。当然了，技术基层的事情，我们只要给他打消余律，一律就可以了。痛苦链指引我们的是，主要是我们看项目的桥梁，我们看高层的客户，他们更关心的事情，让我们有条不紊的去打动他啊。痛苦链主要是指导我们做后续的技术交流，指导我们在和高层交流的时候，我们嘴上的竞争力是什么啊。我们通过参考决策链条上各参与人的核心痛苦，来提升公司产品在项目中的竞争力啊。但是实际上呢，到今天啊，其实大家的产品同质化还是挺严重的，主要还是靠包装啊。还是大家先把自己的产品包装出来，尝试跟客户接触之后，看看客户有什么反应啊，客户如果反应强烈的话啊，把这一方面提到谈案上来。其实本质上来讲，我们和友商的这个区别呢，主要在成本优势，价格优势上啊。呃，到今天为止，痛苦练的效用没有大家想象的那么高了，但是这也是我们说射箭要有把嘛，这也是我们在整个技术引导当中最主要的把啊。好，再说竞争情况啊，初步解除的时候呢，不一定能看到特别好的竞争情况，但是我前面也给大家讲了，大家一定要观察客户的桌面上对不对啊？我建议去了之后呢，至少要待一下午，不要去了两个小时志得意满的就走了。为什么呢？因为你肯定能看到一些啊，你平时看不到的东西，在客户嘴里不一定能问的到的东西，比如说客户的桌子上有没有友商的台历，有没有友商的本子啊，笔啊，宣传资料对不对？同时呢，你在办公室走廊里晃悠晃悠对吧，说不定就能看到友商。进客户的办公室，我就经常啊，去了之后呢，我喜欢在那个电梯间里面晃悠晃悠啊，呃，或者是在步梯间里待着，就是为了观察我去了之后呢，还有没有其他友商在啊，经常会看到友商。所以说，大家不一定要靠跟客户问啊，自己多去观察，花一点时间去呃，停留一下。我前面也讲了，咱们一次接触客户呢，争取有点即面，因为你是去做交流的，你的形象是专家，应用熟悉原则呢，这一次是最好把各个部门直接都破冰的啊，大家千万不要犯懒。好，最后再说什么，客户对于项目有什么建议对吧，其实也就是我们说的留钩子，第一次拜访的时候，客户不一定能给你留一个特别好的这个建议啊，我们随着啊逐步去拜访呢，深度拜访，跟客户关系好一点之后呢，项目的建议是逐步去加深的，不要问了一次之后就停止了。如果我们识别到有大孔雀跟我们的客户关系建立的不错了，我们要求客户帮我们去策划，如何策划针对中高层级的活动和拜访，且符合该公司的要求，价值观以及工作进度，大家清楚吗？这里有一个大家千万不要混淆的地方啊，如果我们培养出一个大孔雀做教练，我们可以看到我建议什么角色做教练啊，我建议是啊，采购基层做教练，你想让采购组长做教练是需要你的个人魅力的啊，其实项目普遍是采购基层做教练，或者是技术中层做教练啊，为什么说要区分啊这个教练的角色呢？教练是给你指路的啊，你不要指望教练去帮你扳回一程啊，在里面影响决策。我为什么这么说呢？首先教练呢，他在客户内部的工作层级不会特别高，如果工作层级高了，你能把他搞定，我觉得那是你的造化，而不是你的销售水平高啊，这是可遇而不可求的。所以说我们给客户多询问，少提要求啊，哪怕是教练你提再你提太多的要求，他也没有办法跟你实现的。这里大家要清楚啊，教练是你的导游啊，他不是你的师傅啊。这里其实我区分了两页啊，一个是深度客户关系，一个是初步拜访。我觉得呢，初步拜访和深度客户关系本质上是差不多的，只是程度的深浅。但是这里给初步拜访再提一个醒啊，初步拜访有两条是比深度客户关系的时候要挖掘的信息多的啊。第一个呢，是初步拜访的时候要学会判断项目质量啊，就是我希望大家不要说哎，是个项目我就往里投也你我宁愿你多一点项目，项目跑的忙不过来，你也不要是个项目就往里投啊。咱们要先判断一下客户的状态，要形成对项目质量的初步的判断啊。这个我们在作业里也有，就是初步拜访之后有什么信息要收集，收集出来之后我们就能判断出来，这个项目需不需要投入，需要怎样投入，以怎样的路线去工作啊。第二点啊，是初步拜访的时候，建议大家用 iPad 啊，我不喜欢，我不希望大家用笔和本，我自己啊，作为一个年相对年轻的销售吧，我发现呢，其实 iPad是比笔记本要好的，也比录音笔要好，为什么呢？iPad 上有一个工具叫 notability 啊，大家可以试一试，这工具是可以呃，一边写写画画一边录音的，而且对于客户来说，客户是看不到的，同时你回放录音的时候呢，呃，录音滑到哪，你写写画画的那个地方就能显示到哪，非常适合我们去复盘，或者是做呃，会议基教的回复啊，会议基教的回顾，大家可以试一试啊，如果没有的话，大家可以买一个iPad， 我觉得工欲善其事必先呃呃，叫什么利息器嘛对吧？好，这是我们重点挖掘的信息啊，记不住没关系，我我们的作业里面有一个表，大家拿去用就可以了啊。那我就给大家分析几个常见的比较尴尬的情况。第一个就是你拜访的这个对象，他打哈哈，他顾左右，顾左右而言他怎么办是吧？这个对象可能还是像我们前面说的，坐在他的狗窝里让你站着啊，跟你聊就是聊不到正题上啊。有三种情况。第一个情况呢，是场合错了啊，这个客户就是不适合在办公室的呃场合去打交道，他的性格导致他在办公室风险一世纪极高啊！不和陌生厂家在办公室聊项目以外的任何事。其实是有这种人的。我之前的一个 coach客户就是一个大孔雀，他在办公室里我必须只能叫他刘总，出去了之后叫什么都可以啊，叫这个哥啊，叫这个亲哥，都可以，搂着肩膀啊，一起唱歌，抱着哭都有过的事情，但是在办公室里跟我是冷面相对啊。这种客户呢，其实是靠谱的啊。大家如果说多巴德，多巴德发现呢，这个客户确实不愿意响应你，不愿意和和你在办公室里聊项目以外的任何事啊。那你可以考虑跟他在线下再接触啊，或者是下了班以后给他再打电话，他可能态度会好一点。第二个情况呢，是人找错了啊。嗯，很多时候呢，他了解的情况不比你多，我打个比方说，你们的企业今天今年要采购多少张办公桌，你知道吗？你也不知道对吧？很多时候你找错了人，他真的说不出什么，或者说这根本就不关他的事，他不想理你啊。这种时候呢，请他引荐一下好不好？你如果说发现这个客户异常的话，你要多询问。咱们前面讲了，你来了不是跟他嘚吧嘚的，你来了是探寻乙方的位置啊，探寻甲方的乙知，探寻甲方的位置的，这一切都是要靠多问啊，你就在那嘚吧嘚，什么都问不出来。第三个情况就是因为各种原因啊，他参与了采购，但他确实不想理你啊。这时候咱们的拜访技巧和提问技巧就用的出来了啊。你如果说很烂啊，就一直给他讲产品，他有话说不出来，他就会压根不想说了，对吧？所以我们观察到异常之后呢，要用非暴力沟通去给他提问，对不对啊？如果说呢，确实是啊，你探知不出来了，你今天坐在那跟他耗，耗了俩小时，他还是希望你走开，那你就先放一放啊。我之前也给大家讲过了，有一个客户呃，集团总经理发话说不再和我们这个厂家的任何产品线合作，我之前给大家讲过这个事对吧？后来客户把它说出来，是呃，相当于是花了一下午跟他聊生活聊工作啊，帮他啊端茶递水，陪他抽烟，最后才把这个复相情况给问出来的。所以说呢，呃，大家如果说洞察到了有抚养情况，我希望是毕习功于一役啊。但是如果确实是销售功力一般，或者是情况不太好的话，也可以先放一放，再找其他的联系人确认一下原因啊，一定是有原因的。好，那么我们来了啊，我前面讲了，要判断一下项目质量，或者是换句话说叫判断一下客户处于什么状态啊。我们如何判断客户处于什么状态呢？第一个啊，其实客户就只有三种状态啊，第一个是技术路线已经定了，信息厂家已经定了，但是可惜啊，他爱的人不是你，那这是一种什么感觉呢？我给大家一种感觉，基本上有这种感觉，来了你已经是，呃，咱们叫这个竞争竞争项目上已经是接近失败了啊，一种什么感觉呢？来了之后客户就说客户很有掌控力啊，让你就像在医院看病一样，到这挂个号，到那取个药啊，有一种照方抓药的感觉。还有什么呢？就客户啊，只指挥你报价，指挥你出方案啊，一直在接作业，但是客户不抛出任何信息，就相当于是说甲方没有位置，你发现甲方全是已知，甲方没有位置啊，客户就像防贼一样，防你就让你去啊，你就出发，你就报价，你不要碰我的领域啊，你不要探寻我的位置。这是什么意思啊，客户在防贼啊，客户已经有心仪的厂家了，你这时候呢，是完全没有参与感的，这是第一种状态。第二种状态呢，是客户还没有理清思路啊，你现在来的比较早，你和客户交流比较好，你是比较有优势的一家。什么感觉呢？就是第一啊，你发现你经常能参与进客户的项目设计，客户的呃技术流程，再就是客户如果和你交流的时候，有什么问题啊，有什么惊喜的发现啊，或者是学到了什么，会比较激动啊，比较感谢你啊，还有什么呢，就是愿意把我们引荐给决策者，愿意让决策者和我们去交流，去探寻一些技术路线上的东西啊。这时候就发现，这应该是啊，商机的初期，或者是从商机到线索孵化的状态啊，你还是一个比较有优势的厂家，这时候怎么做啊，咱不用讲了，全情去投入。这个项目只要说有资金啊，只要是配套，都到位了，我刚才还以为是暂停呢。这项目只要是资金，只要是配套都到位了，我们就可以全新去投入，去供关键客户关系啊，去模型决策链，模型痛苦链，去组织技术交流，组织高层会谈啊，组织高层见面，对吧，这都是我前面给大家讲的所有的打法啊。第三个项目压根没落实，八字没一撇，这是什么呀？这是典型的商机初期啊，能看到什么呢？没有对外啊，对接外部的招采人员啊，你能你感觉到怎么这个项目没有负责的采购呢？只有少量的技术人员零星的咨询，很多同学会被技术人员去装大尾巴狼给骗了，你就感觉，哎呀，技术人员也是客户嘛，对吧，有求必应啊。其实这客技术人员他在负责写这个采购申请的啊，请购呢？他其实他自己都说不清这个项目到底什么时候能落地，有没有资金，靠不靠谱，他说不清这个项目的实际计划，有一单没一单的。问问题，这种项目我们怎么去处理比较好呢？第一啊，嗯，所有项目都是有这个阶段的，所以你说你不处理它也不太好，对吧？我建议呢，还是温水煮青蛙，但是不要投入太多的力量去往里打啊。我前面也讲过，咱们做好内部销售，如果说你把你的售前啊，把你的技术人员全投入到这种八字眉撇的项目上，长此以往，就跟狼来了一样，你的合作伙伴也就不相信你了，对不对啊？所以大家管控好客户预期，自己接触这个客户，先打入客户内部，因为项目虽然是初期啊，但是这个时候是客户完全有求于你的，是更好建立客户关系，拿到客户决策链的，一旦项目孵化出来了，我们的投入虽然多，但是我们的客户关系会更扎实对吧？最忌讳的就是你全情投入，但是只伺候了一个技术人员，而且因为没有管理好客户，逾期啊，做舔狗啊没有呃，做好锚点的管理，让客户觉得你就是应该的，我跟你呢也只是点对点的联系，到最后项目你帮他孵化出来了啊，结果孵化出来的小鸡被别人叼走了，这是一种很难过的状态啊。好，我前面也给大家讲了啊对应的这个作战路线，其实我给大家重点讲一点竞争项目吧，因为很多同学呢是刚出来啊，你能接到的项目很有可能是新一厂家已经定了竞争烈士项目啊，没有别的打法，自上而下是唯一的选择。为什么这么讲呢？我给大家说啊，就根本原因在于竞争劣势的项目啊，这个事基层已经决策不了了。我给大家打个比方说，假如说你现在就是要采购一款设备对吧？这个设备第一个来的厂家在上级阶段已经和负责采购的副总啊总工都做过交流了，负责总工都认可，说就照着这方案来吧，照着这方案去起项目吧，去准备招标吧。这时候你作为第三个厂家或者第二个厂家来了，那上面的领导呢？因为已经学好技术了，已经定好项目的方向了，他不会再见你对吧？你就跟中低层去聊这个事，中低层心里怎么想？中中低层心里想呀，不是我不帮你啊，这个事上面领导已经定调了对吧，但是中低层不会跟你说的太明确对不对？这时候你去跟中低层去讲话，其实是对牛弹琴啊，大家学会啊。呃，这个时候你最好就直接去找啊负责决策的副总，甚至是啊，我觉得最好是找呃，副总上面负责财权的总经理。呃，这是没有办法的，如果你竞争劣势项目，你做不到自上而下的话，你喜欢自下而上，那就相当于是在呃这个叫陈胜吴广那种思路啊。呃，你需要做很多的事，谋很大的局，这个项目其实就得不偿失了。你费那么大劲就为一竞争项目，除非这项目的格局很大啊，未来5年10年都可以扩容，要不然打他有什么意义呢，对吧？第二个就是第二种情况啊，尚未理性思路，你是比较优势的一家，我前面讲过了，总体而言就是大家要学会站稳一个顾问的角色啊。第三种情况是项目压根没落实，半字没一撇。我前面讲了，利用好客户没有这个外部资源的时间啊，去识别一个教练的角色，在客户防备心最差的时候啊，去接触高层，如果说做不到这一点的话，只跟技术技术人员点对点的去接触，不要投入太多的精力去做啊，这个其实是得不偿失的好。呃，咱们作业呢，是制定好一个拜访信息表啊。呃，课后的话，我会把拜访信息表上传到咱们的俱乐部。呃，今天有点卡，卡顿啊。上传到咱们的这个训练营当中啊。还有一点时间，我给大家再看一下怎么去建立客情啊。呃，从控制点来看，初次拜访的主要目的是什么意思呢？咱们前面不是讲了控制点1234吗？对吧？我们看我们拜访的目的是什么？第一个就是了解决策链对吧，也就是叫招采决策流程。第二个呀，是策划一个能建立普遍关系的活动对吧？第三个呢，是识别持有价值，成为一个关键的线人。第四个是寻找能作为桥梁作用的内部岗位，这就是关键客户嘛。第五个是了解技术需求，技术决策路线，也就是咱们说的痛苦恋啊。呃，这里再强调一点就是初次拜访的时候呢，就不要以建立这个私交为目的了，谁也不会和第一次见面的人有什么私交啊。呃，你先适当应用客户关系的这个建设原理去提升友好度就可以了，什么原理啊？对吧，咱们说的互惠啊，承诺和一致性，喜爱啊，人性的弱点，都可以啊，主要是聊得开心啊，送他一点小礼物，小纪念品，嗯，然后呢，了解他一点，让他也了解你一点，对吧，再争取和他后续有一点比较小的客户活动啊。那这里再注意一点啊，从课程第一次拜访的课程的角度咱们看呢，就是第一个，要抓住机会，把所有能接触的部门都走一遍，对吧，这是我说的第三遍了啊。第二个，如果客户不引荐的话，你就厚着脸皮自己走啊，自己问自己走，打着客户的旗号就行了。第三个是呢，筛选一下呃，桥梁的人啊，可以做桥梁的人，对吧，和可以做教练的人啊，当然这个人呢，多半是同一个人，或者是桥梁的人，是采购负责人啊，关键线人呢，是采购基层对吧？啊，那我前面给大家讲了初见的时候，客户的共性心理啊，那我们初次客户拜访的时候，基于客情怎么去做比较好呢？啊，第一件事啊，我前面给大家强调强调再强调，大家要做的第一个动作就是摆脱销售员假设，否则客户始终就是在等你走，这就没意思了啊。第二个动作是啊，做好隐私性保护，先把自己的格调提升一点，在办公室不要做隐私性动作，不要特别亲密的打招呼，不要叫哥，不要叫姐，不要提一些隐私话题。啊。第三个动作啊，维护好客户的安全需求啊，稳重低调不轻浮，降低客户的安全感，不要在走廊里跟客户勾肩搭背，不要跟他笑哈哈的啊，和他就是一个最熟悉的陌生人的状态就比较好了。动作四展示你的权威性，展示你的专业性啊，咱们前面讲了，第一次见面要穷尽自己的已知啊，准备好资料，第二个要准备好自己的自我介绍啊，第三个要准备好自己的一些谈资话题，第四个要介绍好自己能给公司哈能撬到公司怎样的资源，怎么去响应他的诉求。这一切都让客户认为有和你持续交往的意思，你能满足他的项目需求，能满足他的企业利益，能满足他的个人利益，今天看我们是不是学的所有东西都串起来了呢？好，我最后再说各位啊，就是客户没有主动提起你送话题，切莫切莫交浅言深啊！你可以试探性的问一句啊，但是千万不要往客户身上去贷，你不知道这个客户是什么心理，如果他是猫头鹰性格的人，你直接去把他得罪了啊，或者是老虎性格的人，你去试探他的隐私，他也就直接把你拍死了。第二个啊，客户没有与你建立信任联系的时候，他脑子里想的都是你说的是真的假的呀，你把产品说出花啊，客户也不会听，更不会信。那你说那是不是我就什么都不说了呢？不是的，你想说产品最高级的，或者是说最合适的。说产品的方法是你先问问客户想听什么，再和他聊。那有同学说，哎呀，我对产品的了解没到这个程度啊，那你就学呗，是不是这是你的问题，不是客户的问题，也不是销售技巧的问题啊。好。呃下节课我们去讲一讲深度的。呃客户关系建设啊，这个其实是我们作为销售经理最重要的一个环节。我就直接把我我觉得做的比较好的一个客户的关系，把他们的客户里程拎出来给大家看一看啊，大家就有个数了。我我就因为什么呢？其实很多同学客户关系啊，大家都有好朋友对吧，那是巧合来的。那怎么去策划一个比较好的客户关系呢？呃是有强制性的，是要去冒险的，是要去吃苦的，是要去呃受委屈的，这都有啊。我今天我我下节课给大家讲这课呢，主要是让大家知道，哦，原来是这么回事。原来呃这个事是我无法逃避的啊，大家有这么一个心理准备，知道怎么去做就好了。其实啊，本身，呃没有什么深奥的啊。咱们下节课再见。
