呃，同学们好，这节课给大家讲一下作业2怎么去写啊，也顺便呢带大家回顾一下怎么做一个比较好的客户拜访。呃，通过对咱们同学的了解，其实现在同学们接触到最多的就是做陌生客户的拜访，所以也给大家借着这个作业的机会讲一讲。第一个讲一下这个表怎么去填，第二个也讲一下客户拜访是怎样的思路。首先我带大家讲一下，有很多同学会有一个误解啊，我其实在课程也无数次强调了，这次再强调一次，做客户拜访，不是我们去给客户讲我们的事，而是我们去了解客户的事啊，这一点一定要切记，切记再切记啊！我们给客户讲一点我们的产品，讲一点我们的公司呢，那是不得已而为之，是因为我们这次拜访一定要给客户一些输入啊，因为客户现在对我们的了解程度是 0 啊，我们先给他带到一个相对熟悉的环节对不对？但是啊，你想现在就给客户灌输哎，我们产品特别好，我们公司特别强这些观点呢，是不行的。我们是怎么接收信息的呢？我们是要主动的想了解一件事，我们才能真正的接受这个信息。大家知道我的意思吧，相当于是你们听我的课，也是你们花钱买了你们想听这节课，你们才能听得进去。如果我只是抖音上的一个视频，地震上的一个视频，你们是不会听的这么认真的啊。所以说先不要在初次和客户接触的时候着急给他灌输信息，我们最主要的目的是收集我们的信息啊。我给大家分三个阶段做这个作业啊。第一个呢，是我们在电话邀约客户之前啊，我们说拜访客户之前要电话邀约客户对吧？我们在电话邀约之前呢，我们要自己收集一部分信息啊。这部分信息我带大家了解一下。这里面所有的渠道大家都很清楚，但是呢，大家不知道，这些渠道是很重要的啊。有同学说，呃，好，我就带大家从头尾看啊。第一个，直属领导。有同学说，呃，我就直接去找客户问好不好？我不好意思去找我的直属领导去问。想什么呢同学，你现在拜访客户之前，如果说这个客户之前和我们有合作关系，一定要把你的直属领导当成最重要的信息来源啊。首先我们要带大家梳理一个概念，就是其实我们人生中最重要的客户，或者说在职场中最重要的客户啊，始终是我们的同事，我们的领导啊。我们最靠谱的信息来源呢，也是我们的同事。我之我之前就见过一个新入职的，这个呃组长是我隔壁项目的，那个项目交接给他了，他没有在和我沟通任何事情的情况下，直接就去约了一个呃关键客户。其实那关键客户已经在公司拜访过两三次，和我们吃饭好多次，私交非常紧密了，但是他好像是不好意思跟我问啊，所以就没问我直接去找那客户了。最后我和那客户聊的是非常尴尬，因为所有的事情我们都和客户对接过了啊，那个那个同事最后打电话问我说哎哎，广志这个客户你们之前是见过了是吗？我才给他讲了这个客户的信息，我们的项目背景信息，以及这个项目现在运作到什么情况了。所以说，第一点啊，呃，你在给客户打电话邀约之前，先穷尽一下你的已知，你们公司的已知，先在你的直属领导、老同事那儿收集些信息。收集什么？这里只是给大家一个建议啊，因为大家行业不同啊，咱们的作业就是要把啊 e 这一列完美成自己的行业啊，完美成自己的行业的一些细节啊。我就给大家打个比方说，呃，找领导问一问你现在接触的这个客户，他的信息，与本次项目有关的任何信息啊，任何联系方式，前期的合作情况就是呃，领导能给你提出来的，所有的前期联系过的客户啊，前期听到过的项目信息，你都要问清楚。那具体怎么问呢？打电话给领导啊，或者是去他的办公室，直接坐在那和他聊半个小时都可以，一定要开放啊，大家不要不好意思说哎，我就发个微信给领导好不好？那种场合下是没有办法把信息问清楚的，这是第一个啊。第二个反向去讲，你在做客户拜访之前，你能认认真真的问你的领导信息，问你的老同事信息，这是一种什么呀？这是一种啊，很职业的态度啊，大家不要觉得不好意思。第二个是像背景啊，就是客户本次项目的当前情况啊，重点为以下几个模块啊。第一就是资金情况，没有资金就没有项目啊。第二是客户现在的关键决策人我们接触到什么程度了？第三个是客户现在这个项目决策流程到什么进展了？第四是客户各个关键决策人对我司是什么态度啊？好，很多项目其实什么都没有对不对？那我们还是呃要再找一找啊。比如说这个客户你没接触过，领导也没接触过，但是作为公司，作为集团，前面可能是啊做过一些组织机的合作啊，并且可以策划出来一些未来比较靠谱的组织机合作计划，这是什么意思呢？不针对这个客户，而是针对这个行业啊。大家在冒冒失失的去见客户之前呢，先跟你的老同事跟你的直属领导聊一聊，一般这个行业可以策划怎样的项目方案啊？可以策划怎样的组织及合作啊？战略合作，宣发合作，研发合作？资金合作，这都可以，但是一定要先跟你的同事聊一聊啊。所以大家看啊，其实这个计划表不是针对单个项目的，而是针对你入行啊，或者针对你从0开始的一个计划表啊。好，咱们再说到什么最关键的一个手段之一，互联网的搜索啊，关注客户的公众号，客户的官网，行业的公众号，以及搜索引擎啊，这个大家都清楚啊，都是互联网冲浪时代过来的，关键是我们要了解什么东西啊。第一呢，就是你尽量了解一下客户的公司的概况啊，具体怎么做比较好呢？你我建议你带一个 iPad 去，然后去和客户聊之前呢，把你收集好的所有的文件直接印在自己的 iPad 上，边讲边提。为什么呢？我前面教大家说哦，我后面教大家说，怎么做一个比较好的宣讲，里面有一个重点就是一定要q 到我们的业主啊。那怎么q 到我们的业主呢？不一定啊，就要和这个项目有关，但是呢，一起码要让业主知道，你来拜访他之前，你是做过功课的。那你就可以顺便提一提，什么啊？公司的概况，比如说企业的文化，比如说公司客户的业务情况，他的主要业务是什么啊，他的年年度报告里面说了什么？财务情况，比如他现在的主要资金来源是什么。很多时候，你去拜访的这个客户，你以为是业主是吧，其实他是个皮包公司，他手头根本就没有资金来源啊，对吧？你最后发现他的资金来源来自于他的母公司，你其实拜访他的没有任何意义，他没有决策权，对不对啊？这都是要提前调研好的东西。第二个是什么客户的市场竞争啊，这个其实不太容易调研，我建议大家是能调研到就调研到，调研不到就算了哈。但是你在这个行业亲饮久了之后，呃，其实客户的竞争对手是谁，他的市场怎么样，你心里都是有数的，对吧，咱们在聊天的时候都可以提到，对吧？第三个是高层背景啊，如果说你这次拜访的并不是客户的高层啊，我建议你也要提前了解一下，比如说客户的董事长叫什么，客户直属的领导叫什么？这都是要能 q 到的，你 q 到之后，客户会觉得，哎呀，他和我们公司渊源还挺深的，他还挺了解我们这个公司的，对吧？这个其实爱奇查奇查查，包括搜索引擎上其实都能找到的对吧？小公司爱奇查奇查查，大公司百度上都有啊，大家自己先去查一下，放到自己去拜访之前准备的那个文件里面啊。这个文件其实做起来很简单，20分钟就做好了。最后是回顾一下两个公司之前合作过的历史项目，或者是说客户自己之前做过的历史项目。这个是做什么用的呢？第一个还是 q 到客户对吧？第二个是我前面教大家过，咱们收集信息的时候，要学会通过前期的项目去回顾历史的合作人，历史的关键人，历史的决策流程，让我们能更好的去引引导客户去讲出来他们的一些相对敏感的信息啊。所以说你手头如果连客户前期做过什么项目都没有，那你怎么去问的客户呢？对不对啊？这些信息都是要提前收集的好。第二个阶段是啊，电话邀约的时候向客户收集，收集什么？很多同学啊，包括我自己吧，在给客户打电话的时候呢，其实是没有这个特别好的习惯，不是说没有意识啊，是没有特别好的习惯，是在电话当中呢，和客户商量一下拜访的时候要聊什么。为什么会这么讲呢？第一，你脑袋是空的啊，你也不知道见客户的时候聊什么对吧？第二，客户也是勉为其难的答应你对吧？但是我希望，如果哪怕客户勉为其难的答应你了，你的脑子里要有几个去拜访的时候建议客户听的内容啊，不要让客户给你出主意，比如说，呃，你现在就是去做一套OA 系统对吧？你建议客户听往期的案例啊，建议客户听现在比较全的比较先进的一些技术啊，建议客户听啊，我们现在如果说进场做调研，做实施，呃，做那个实施之前的策划的话，需要多长时间啊？客户对这些兴趣事情感不感兴趣？那客户可能说第一点，我感兴趣，第二点，我感兴趣，第三点，太早了，还没到这个时候，咱们可以见面再聊啊。这个是有什么用处呢？就是呃，我们建议客户聊的内容大纲，一方面是从正向去感染客户的情绪，首先两种情况啊，第一种客户很愿意和你见面，客户自然就会抛出他想听什么对吧？第二种是客户根本就不愿意跟你见面，他是勉为其难的跟你见面了，但是你的脑子里有建议大家聊的内容啊，是不是正向的去感染了客户的情绪，客户对和你会面更有兴趣了，同时呢，客与客户也参与进来了和你的沟通，防止我们这次沟通只是一个非常无效的拜访啊，同时呢，我们和客户敲定了内容，也方便我们去准备内容，防止客户失望啊。所以说一定要和客户聊到建议聊什么内容这个前提，聊这种话题的不尴尬的，前提是你的脑子里要有一个大概的这个行业的客户，这个情况的客户会对什么感兴趣啊，大家听懂了吗？所以说咱们的作业里啊，要对这个东西，对拜访内容或者是建议客户聊的内容有一个大概的规划，同时呢是问一问客户打算邀请什么人听。我知道大家可能会有点难为情啊，这个客户已经是勉为其难的答应我了啊，但是你也要想办法去问一下客户，第一呢是你能正向的去督促客户安排会谈，第二呢，你也可以反向去推测客户感兴趣的内容，推测当天哪些你这次想见到的人没有到场啊。我打个比方说我之前见的那个北京的环球院的副院长啊，我就跟他说，我就问您一下，咱们这边啊，您计划是安排什么样的人听，我这边好准备一下啊，相关的内容。副院长就说渣渣，这个那个那个那个啊。最后，呃，就照着这个客户安排的会谈啊，去反向推测了一下这几个部门需要感兴趣的内容。同时还什么呢，还推测了一下这几个科室他们能协助我们去策划的一些活动啊。当场就抓住几个科室的负责人说，哎，我们这个啊，一起去推一个标准，你看你能不能做到啊。另外一方面呢，我们去一起去啊，推测一下，两个公司去签合作框架，咱们能不能安排，那我现场就确定了啊，这个不能安排，那个可以安排，把这些事有利于放矢的去准备好，策划好啊。所以说咱们在电话邀约的时候，就要学会向客户收集信息啊。这是第二个模块，第三个模块才是拜访中的收集信息啊！所以大家看啊，穷尽自己的一职是吧？啊，穷尽自己的一职是吧？这是很重要的一个模块。在我们的信息收集当中呢，自己去向自己收集信息是很重要的啊！很多同学觉得我什么事我都去问客户，客户哪有那么多时间去陪你啊，啊，这是第一个啊！第二个，你什么都去问客户，你给客户留下的权威形象，你的行业能力是什么样的感知啊，对不对啊？第三个就是我们既然要应用互惠原理，都是客户向你输出内容，没有你向客户输出内容，没有你了解客户的欲望，那客户怎么和你建立良好的合作关系呢？对吧？好，咱们再说回来啊！第三个模块，拜访收集本次所拜访的客户。我们要策划这些啊，我先讲的是除了本次所拜访的客户，大家要做的其他的客户啊。第一个，周边的部门，我在讲拜访的课程时候就给大家讲过，我们要学会一次拜访，以点即灭，把周边的部门都顺带拜访一下啊，可能只是3-5分钟的谈话啊。把周边的什么负责采购的部门，负责技术的部门啊，生产技术部，或者运维部，看互联网还是这个做实业的对吧？呃，把负责技术的，负责生产的，负责应用的，负责采购的部门都走一遍啊。这个是你根据你的行业自己去判断哪些部门要做啊，要干什么呢？第一呢，是获取联系方式，获取各个部门针对这个项目对外联系人的关联系方式。我打个比方说，呃，之前我们去拜访的是啊，生产技术部的人，但是呢，当天还是觉得，呃，当天其实已经很晚了，我们已经打算走了。后来，呃，我觉得还是要跑下采购部，就又回到那个大楼里。啊，当天的那个呃， ID card，以及那个口罩的这个政策还没有结束，我就重新进了那个大楼，去了那个采购部。结果怎么样？采购部其实是在找我们，很巧啊，采购部的副总非常高兴的和我们接洽了，说他现在这个项目有资金问题啊，他们现在这个资金啊，可能做预算都做不够啊，跟我们商量具体怎么去做啊，怎么去结预算，或者是怎么去买明年的期货啊，怎么去签一个。呃，怎么说呢，找资金锁定框架吧，就是说我这个项目可以明年啊，几月份再施工，如果那个时候降价了啊，就以这个合同的某个条款出发，去以某个价格去做啊，我具体的我就不细说了，总之就是其实客户的采购不一直在等我们，这就是一个有点即面啊，打通一个关键人的一个最好的方式，相当于是说，呃，大家去见一次客户啊，一定啊，稍微的朴实自己一下，稍微努力一点，把所有的该信收集的信息都收集到，你想你约这个客户多麻烦啊，多少天多少次的电话是吧，终于见了他一面，终于进这个公司了，尤其现在口罩期间，进公司也不容易，所以一定要抓住这个机会什么的，把你接触到的所有部门啊，都接触一遍，好话说回来啊，第一个是收集联系方式，第二个是判断一下这个部门在决策链中的影响力啊，通过谈话探究一下该部门啊，这个决策力到底有什么影响力。打个比方说啊，你跟生产技术部去聊这个项目，生产技术部的人一两个号啊，这个项目我们不太管，你去找采购吧，采购就可以定啊，你就判断清楚了，生产技术部其实是一个嘛，做基础上辅助的决策是吧，咱们在前面的课啊，也看过了，一个标准客户的决策链条大概是什么样子的，那可能我们就可以判断在这个客户的过项目中啊，任何采购都是采购部主导，生产技术部做技术上的辅助作用，对吧，这个就是可以判断出来部门在决策链条的影响力。第三部分是啊，判断一下这个部门在整个项目链条中的诉求，就是呃，比如说生产技术部说我这次其实是需要呃加某某某个设备，但是现在采购说预算有问题，我做不到，那这其实是他的一个核心诉求是吧，他想加设备啊。所以就是咱们探索一下啊，在此次项目采购中，这个部门他现在能提出来的一些表面诉求是什么样子的？我们能大概的把这框架框出来。好，我摸出来之后，我们就发现采购技术在这个决策链中起到了多大的关键作用。第二是什么呢？采购技术在这个项目当中有什么各自的诉求啊，我们就大概摸清楚了，也可以策划后面后面的深度活动，判断一下要不要跟啊，分管采购的二级领导，分管技术的二级领导做进一步的沟通。好，那有同学说，我第一次见面就去敲领导的门，合不合适呀？合适啊，只要你的话术准备的比较好，只要你的时间控制比较好啊，只要你能把自己能做什么啊，希望和客户干什么讲清楚，就说白了就是无事不登三宝殿啊。其实拜访高层客户最忌讳就是浪费他的时间啊，你就说白了，你就去了说，哎，领导我没啥事，我就给你报个到啊。这就相当于是你和领导交恶了啊，你去了一定要讲一讲，说第一啊，你的目的是什么呢？你想探究一下两个领导本次采购流程谁做主啊，以及各个领导对于这个项目的期待诉求以及态度，厂家的态度对吧。另外一方面呢，就是你能和客户落实一个结果，能策划一个比较好的活动啊，了解一下这些高层客户目前的情况，评估一下能不能策划含这些高层客户的一些活动的可能性。打个比方说，你这样的技术打扰级领导啊，你讲一下，我今天和咱们技术的某某部门做了一个交流，正好呢跟您啊也报个到，看看您这边有没有什么需要我这边协助去策划的。二级领导可能说啊，有两种情况，第一，他本来就在等你，他说啊，好，我们现在其实啊技术上是需要你们这边拨一点人帮我们一起做的啊，那你看你既然来了，咱们看看能不能把这事做起来，这是客户对你有诉求。第二种客户对你没诉求，很客气啊，那你坐下吧，咱们聊一聊啊。呃，聊一通。那这个时候客户会感觉什么？就是我在浪费时间，对吧？那咱们怎么落实一下啊？和客户的交流呢？就是走出这个办公室的时候，一定要和客户达成一定的共识，客户觉得，哎，我和这个小伙，这小姑娘聊的，其实这20分钟没浪费时间啊。所以脑袋里一定有一个大概框架，就是能和这个技术级的领导啊，这个技术二级领导策划怎样的活动啊，或者是怎样去帮他啊。所以这20分钟的关键啊，信息探索就是第一啊，你探索他对这个项目到底有什么影响力，或者他自己想有什么的影响力，第二是探究一下他身上到底有什么活动可以去策划，有什么他渴求的东西可以挖啊，并且落实，形成一个钩子啊，下次再去见他，好，这是周边部门的啊！我再给大家强调一遍，一次拜访有点急便，千万不要懒，千万不要心理上自己屏蔽自己，哪怕找不到客户的门，你就在里面绕绕，多待一个小时，也是有收获的啊！大家清楚啊，咱们再说本次拜访的客户啊！本次所拜访的客户重点要挖！这几个步骤，我就给大家逐一的去讲一下，大家去匹配自己的行业分工啊！这一这一栏，全部都是需要大家自己去填的啊！第一个啊，就是搞清楚客户的决策链，当前采购中各部分的分工，这个不用讲了对吧？第二个是采购流程啊，大家会把决策链和采购流程分不开啊，其实是这样的，该企业采购所经历的节点，以及各节点所需经历的时间，决策难度，完成决策的客观条件。打个比方说，呃，客户说我这个项目其实还在请购流程当中啊，那你就了解了请购流程，那你就直接问客户，请购流程大概需要多久能完成呀？客户说呃，1到2个月吧。这就是无效信息。什么叫有效信息呢？就是你需要了解决策难度和完成决策的客观条件，这个其实才能辅助你去判断，第一，客户不会跟你说实话，第二，客户心里也没有数。所以我们要看到啊，更客观的事情。什么叫更客观的事情？第一，你要问一下，哎，咱们现在这个请客流程申请起来难吗？这个是你要问的第一件事啊。第二个是呃，你现在这个请客流程是不是要写什么文件，需不需要我们配合你做一下啊？这是第二个节点啊，所以说你如果只了解到啊，这个采购节点现在在哪，你让客户评估一下这个时间大概是什么情况，其实你了解的所有的信息都是主观的啊，我们要了解客观信息的话，一定要搞清楚这个节点的决策难度，已经完成这个节点决策的客观条件啊。好！第三个是整个项目的客观条件，也是我们如果说做商机拓展比较多的同学一定要关注的地方，就是这个项目到底能不能成啊，可行性怎么样？就是啊，土地、资金、政策配套，其实所有的项目，任何种类的产品都是这点东西啊，可能有的项目不涉及到土地啊，但是只要你涉及到硬件采购的啊，基本上也涉及到土地啊啊，除非是纯软件，不涉及到土地。土地、资金、政策、配套，把这4个事情问清楚，呃，这个项目有没有可行性，你心里就有数了，后面就能判断出来要不要继续去投入了。商机拓展阶段的同学，一定是手头商机特别多的，每天跑单腿，见到的客户也特别多。我希望大家不要见到客户就投入啊，就把自己的商机拓展停止了，说哎，这个客户，我手头有几个客户能跟我聊天了，我就停了。这客户聊是能跟你聊，聊到后年大后年都没问题，关键是我们需要获得的信息是，他到底能不能把项目上上去啊？第四个痛苦链当前采购中，有分工的各部门最关心什么？其实是决策链的一个延展，对吧？当前采购中各部门的分工再延展出来，这各部门有分工了之后，他们最关心什么啊？第五点，竞争情况。就是客户对竞争对手产品的了解情况，以及竞争对手与客户的接触情况啊。第一次拜访的时候不一定能了解到接触情况，但是客户对竞争对手产品的了解情况，你一定是能拿的到啊。那如果说你就一直巴拉巴拉讲自己的产品啊，自己公司有多好，那客户有机会说说这种关键信息吗？啊，所以你这次去拜访，是你去了解客户，不是客户了解你啊。好，以及该名客户的客观情况啊。我们首先要浓缩清楚，我们所拜访的客户，他是一个人对吧？所以啊，这个客户的性格啊，我前面给大家讲过PPT 的行为框架对吧？这客户是猫头鹰还是啊，比较好培养的孔雀老虎啊？如果是孔雀老虎的话，我们就要判断是不是有机会培养成内线，对吧？但是客户的性格好，在决策链上位置不是特别好，他一问三不知，没有什么信息，那就没有必要浪费时间去培养内线了，对吧？好。以及啊，是否有机会有必要去策划一个客户活动，提升客户关系啊？我前面给大家讲了，我们去拜访的时候，其实有很多意外之机对吧？比如这个客户和我们有共同关系啊，这个客户现在快下班了，这客户正好要出门，我们都有机会去啊。陪客户坐车，一起喝茶，一起吃饭啊，这都是可以提升客户关系的动作。最后呢，就是，就算当场没有陪提升客户关系的动作，如果我们判断这个客户的决策力位置比较好，以他性格比较好，是有机会培养成内线的。我们要做什么？做好被客户拒绝3-4次的准备啊。策划一个客户能接受的比较好的短平快的小活动，慢慢的从工作话题聊到个人话题，变成朋友啊。这就是我们的整个的拜访信息表，给大家串讲了一遍啊。大家需要做的就是把这一行的东西删掉，然后改成自己行业相关的啊。呃，然后其实有的同学还是讲了啊，现在没有接触到这么深度的橡皮息，大家就先把这节课留下来，把你的作业保存好，等你的项目到手了之后，填好了在我们的一对一小群里发给我好不好？
