大家好，这是我们的大客户销售训练营的第13课啊，这一课呢很重要，是我们讲怎么去做深度客户活动的啊，这节课是针对个人的，我先给大家再做个心理按摩啊。在开始之前啊，呃，其实事到如今呢，上面的规范也很精确了，下面的一些活动呢，也很容易被监管，所以现在大型企业的销售啊，大多数都是走向合规的。那我们这一代的销售呢，其实是成长在没有那么野蛮的时代，哎，大家如果能看到那个销售就是搞定人啊，什么这个其他的一些销售故事，就发现当时就动不动就是包里拎着钱是吧，手里拎着家伙，这个就一送啊，一拿下就完事了。第一个呢是呃，今天客户的招财已经走向了客观的集体的决策，客户即使帮你，也不是艺人定胜负啊。所以说我们现在如果说分上中下策的话，这是一个心理按摩啊，上策还是撬动企业的资源，配合客户完成啊，这个内外的指标，两方获得双赢，这是最好的。如果说我们现在这个企业比较小啊，我作为销售呢，我也撬动不了太多的企业资源，那中策呢，还是以小利去撬动比较大的关键决策人啊，促成项目的顺势。下策呢，是直接做利益输送啊，把你的这个利润分成。如果说你的公司有提点或者有相关政策的话啊，可以考虑，那说明如果公司有这个政策，就说明你的这个行业这种行为依旧有效啊，依旧是依靠所谓关键的领导一锤定音。好，那这节课深度客户活动我们讲的是一个典装的客户活动啊，我再带大家复习一下咱们怎么去挖掘人脉啊，其实前面都讲过了，如果大家认真听了课的话，啊，我们现在优先去主要攻击的是这个红的啊，采购组长，或者是呃，能够起到一个承上启下的项目桥梁作用的关键人哈，这个人呢，啊，我们主要是通过自行去和他接触，组织商务活动对吧？邀请他去参观考察，邀请他促成企业合作，邀请他参与我们的深度客户活动对吧，逐渐和这个人建立关系。那么啊，我们的主要动作就是第一，找桥梁，第二，这个桥梁要和我们责权对等啊！第三，客户活动的层级不宜太高啊，不要或者说不宜贸然太高，如果说你有把握的话，肯定也可以做嘛。那今天这个事情我就不啰嗦了，我带大家看一看啊，我们的深度获活动大概有几个阶段啊，有哪几种手段对吧？其实这个表呢，我就不带大家去一一去列了啊。呃，大家可以课后了自己截个图自己去看啊，这是我们总共的这个深度课后活动这节课的一个总导航吧。啊，我下面呢，带大家看几个大家常见的需要问的问题啊。第一个就是礼品啊，很多同学第一次上班啊，第一次工作，接触社会时间也不长，呃，对于礼品这个东西完全没有概念啊，你的概念可能就是我，我领导让我去送礼，那我就去送礼，公司有礼品，那我就去把这个礼品送掉啊，也只限于执行这个动作。那我带大家分析一下，就是我们送礼品的目的是什么？咱们这个课前面讲了那么多的理论，现在理论的作用来了哈，我们送礼品的目的无非是第一个是建立互惠原则对吧，让互惠原则去生效，用互惠原则的跨阶层的能力，以小博大的能力，强制性的能力啊，使这个人愿意帮我们对吧，这是礼品的第一个目的啊。礼品的第二目的是什么？是利益互换对吧，就是这是纯纯粹粹的满足客户的生理需求啊。好，其实我们把这2点分析出来的话，你就发现了啊，其实什么东西都可以是礼品对吧，只要能建立互惠就可以了，只要能建立利益交换就可以了，能让你让能让客户觉得有利益的信息算不算是礼品啊？算啊。能给客户一瓶水算不算礼品啊？也算啊，因为只要能建立互惠，只要能利益互换，他都是礼品对吧？礼品不是礼品啊，礼品只是我们的一个手段，达成目的的手段对不对啊？我先希望大家不要带着那个被洗脑呀，或者是一些呃很未经思考的观点来看这个事情啊，大家听完我这课心里有个数，说什么礼品不是礼品啊，礼品只是建立互惠或者是建立利益交换渠道的一种手段啊！好，那我们如果说跟这个客户去刚初识的话，我们从建立互惠的角度讲，我们礼品要怎么送啊？我带大家分析一下客户的心理啊。首先呢，我大前面就给大家讲过了，客户刚见你的时候，他是有防御性，有隐私性的，对吧？所以他对你的这个风险意识啊，其实是完全没有破除的。如果说你送一个啊有价值的礼品，客户是什么状态？客户不能收，也不敢收。为什么这么说呢？客户收了，他不知道你嘴巴大不大，对不对啊？他不知道呃，在这种场合收这个东西合不合适，他也不知道你想干什么啊，他更不知道。呃，你后面会不会去举报他呀，会不会去跟其他同事去讲这个事啊，对不对？因为他不了解你的做事风格啊。所以说，这个时候不要送客户有价值的礼品啊，最好是以纪念品，消耗品，资料信息，技术服务为主啊，这些呃，虽然没有价值，但是能成就客户的工作，能让客户感恩你的一些东西啊，那我们心法是什么呢？我们和客户初识的时候啊，主要是应用好互会原理就可以了啊，应该多在工作上帮忙，而不是说啊，现在就许你重力，给你重力这个不现实的啊，你跟客户都不熟呢啊，礼品，情谊啊，纪念意义到了就可以了，所以大家多拿一点带公司 logo 的消耗品，笔呀，本啊啊，挂历啊，这种公司客户经常会用到的，然后有公司的 logo，然后又不敏感的东西啊，以做普遍客户关系，什么意思，就是你进办公室啊，你给办公室有可能认识的人呢，都发一发对不对啊，呃，是建立一个简单的互会原理就可以了。第二个啊，就是如果你跟客户从初识变成了有联络，什么叫有联络啊，就是在工作上对吧，技术上有来往了啊，在商务上有来往了，可以打打电话了，没事去办公室给他串一串啊。这个时候呢，可以送一点点有价值的礼品啊，但是不要送比较有价值的礼品。什么叫比较有价值的呀，比如说烟啊，比如说酒，比如说一些啊，像这个蓝牙耳机啊，iPad 啊，这种可以变现的东西啊，都不要送。为什么这么说呢？这时候客户心里是什么？他知道你不会到处去说，但是他收礼不踏实啊，办事又不划算。什么意思呢？如果你想让我办事，你给我这点礼，呃，是不是很难跟你办事啊，对吧？那你如果不想让我办事，我收这个礼，我是不是心里不踏实啊，因为他还有价值啊，这时候给客户送这个礼呢，其实是有点突兀的啊。所以有价值的礼品，你可以意思意思，意思意思是什么意思呢？让客户知道，如果后面事情办成了，你还有更多的表达对吧。如果客户这时候不敢收，你就不要勉强了，是表达心意即可了，还是以建立互惠原则为主。那这个时候我们的心法是什么呢？就是你在有联络这个阶段，多和客户去碰面，少去送礼啊。咱们先把这个私人话题打开了，再考虑怎么去送礼，以及客户对于礼品的态度啊。你先跟他聊家庭暴富啊，工作累不累啊啊，家里几口人呢啊，现在孩子多大了，上在哪上学呀这种的啊，多聊这个啊，先不要着急去送礼，你先去送礼，第一呢你送不到客户需要的地方去，第二呢，咱们送礼有一个关键是什么呢，就是你千万不要送一些啊非常草草的东西，你哪怕是送有价值的东西呢，也是要精挑细选的啊，因为礼品我们回到一切的前提，礼品是为了建立关系对吧，啊，你如果就是说礼品就是为了利益互换这俗了啊，到今天为止你咱们作为公司能送的那点礼品是很难纯粹的和客户做利益交换的啊，你说白了你送的礼品有值不值客户的一个月工资，那他为你冒的那个险啊，有没有可能让他被开除对吧，所以啊，礼品是建立在感情的基础上的啊，礼品是建立在你用心的基础上的，那我们假如说从有联络渐渐到什么到数落了啊，中间经历了起起落落，客户关系啊，客户活动，我们跟客户聊点干货了对吧，这个时候呢，客户心里是什么呢？我们关系比较好了，你送我礼品，我收礼很正常，但是呢，千万不要说是你帮了我的忙，所以我要送礼啊，这个利益交换啊，可能早10年是好用的，今天第一个钱毛了啊，大家的收入都不低，呃，第二个呢，就是今天这个管理都很严格，大家呢也是啊，可以说自己骗自己，就说我这个行为还是为了企业好啊，所以说你不要让客户心里有负罪感啊，你给客户礼品是给客户礼品，不是给客户的报答，只是因为你们关系比较好，过年过节了给他一点礼品啊，所以说我们在动作的时候呢，送一点这个烟酒类啊，有价值的通俗礼品为主啊，这个是年节的时候，如果你要送客户一个啊，个人的礼品啊，比如说不是过年也不是过节，不是团拜啊，这个时候呢，我建议你啊，第一个还是送孩子，送家人为主啊，送老人也可以，千万不要为了送客户而送客户本人啊，这个时候客户的这个理由正义就太低了，客户心里的负罪感就太强了啊。还有一个心法是什么呢？你送啊，就送一个客户哎，第一呢，他自己转手能送给别人的东西啊，用得上，如果说你想送客户天天用的东西啊，你一定要斟酌一下，为什么呢？呃，比如说你送他一个手表，你送他一个手机，绝大多数客户都是不敢用的啊，所以我建议是你不要送客户本人东西，还是尽量送客户家人东西，这样的话，家里人用客户心里也安心一点。总有那个叫做贼心虚的那种感觉嘛，哪怕其他同事看不出来，他也会觉得，哎呀，这个还是别往公司带了啊。那么在数落这个阶段，我也给大家讲了啊，刚才讲了大家千万不要为了送礼而送礼啊，不要草草送礼，草草离开，跟那个贼似的离开作案现场啊，你聊呢，你就把事情聊透了，你像我之前啊，我关系比较好的几个啊，但是是从无到有建立的关系的客户啊，比如客户身体不好，我会给他送几副这个中药的药方啊，或者是我直接给他买一大兜子中药啊，这个是我陪他一块去那个那边当地比较有名的那个中医那看的诊啊，中药呢，不值钱，中药不贵大家都知道啊，但是是我亲自去这个啊，陪着煎的药啊，打封的袋拿到客户家里的啊，这个客户的身子骨比较虚，还有呢，就是有一客户，呃，他小孩啊，刚出生就给他送的是针对小孩的东西，总体呢就是啊，孰乐这个阶段啊，因为你们已经了解彼此的私生活了，了解了一点点啊，尽量还是用点心啊，放在他的家人身上，让这个理由正义一点，然后呢，不要说这个事情是你帮了我，所以我来回报你啊，大家心知肚明就可以了，不要挂在嘴上啊，不然这样的话呢，会让客户有负罪感啊，那长期熟了以后，他给你办事，你给他送礼啊，当然嘴上不要说。我们的关系是不是慢慢就绑定了呀，绑定了长期的利益交换原则啊，逐渐看清客号的客户的喜好和能力啊，这时候客户提什么你就办什么呗，啊，在你能力范围内啊。好，这个就是礼品啊。我再给大家强调一遍啊，礼品在绝大多数的时候啊，属于是杠杆撬动互惠啊，以纪念品为主，而且大部分公司现在经费都不太足啊，咱们说杠杆行为，它是在于勤啊，在于用心啊，不是在于价值多管啊。所以这个集体礼品，伴手礼啊，公司纪念品，大家这个出差啊，或者在家里多备点啊，随时都能拿的出来。好，我前面是不是给大家在讲过，就是我们在建立互惠原则的时候，有一个注意点，就是不要当凯子啊，也不要这个当小媳妇啊，不敢说话。所以说咱们在关键关系建立的时候啊，你提出要求之后呢，客户满足了你再给予回报啊，不要这个无条件的，经常性的给客户送一些价值很高的礼品啊，当然了，但有这个条件的是少数啊，那但是咱们强调一下，礼品啊，在少数时候是用于建立这个关键关系啊，只是以这个消费品啊，娱乐为主的啊。呃，价值本身呢，是不宜于过高的，也不宜多频次无条件的赠送，大家不要把礼品当成自己打单的关键了啊。呃，如果说你多频多单方面的，多频次的无条件的赠送，而不是对提出客户提出一些要求的话呢，客户的胃口会越来越大，觉得你是凯子，或者客户觉得你啊，不知道你想干什么啊，对你又警惕又惧怕，渐渐的就不敢拿了，你知道吧，所以说大家礼品这个地方再思考一下啊，我带大家再回复一下啊，不要嫌我啰嗦，因为礼品很重要嘛，礼品是干嘛的？礼品只是手段啊，礼品的手段是干嘛的？主要是建立互惠啊，辅助是建立利益交换渠道啊，大家不要把这个建立互惠啊，置于礼品之下了啊，你这礼品送完了之后，客户对你又害怕啊，又想远离这礼品送的，就没建立起互惠原则啊，所以咱们说恰到好处就好啊，不要用力过猛好！如果说我们见做深度客户活动的时候，有很多同学他是呃不知道怎么去说服客户的，因为呃，现在大家都下了班之后都很疲惫了，不太想啊跟你出来吃饭了啊。呃，所以说我们约约好这客户活动，其实还是要花点功夫的啊。我给大家举个例子吧，就前一阵有一个领导，呃，到我们公司总部那边去出差啊，但是不是考察我们的，那我们怎么约的吃饭呢？我们就说的是哎，第一个就在你酒店周围，第二个呢，咱们就吃个工作餐啊，形式很简单，30分钟左右啊，第三个就是我们现在这个陪您就餐的人员，一行三个人都到了，所以就是说看看您这边是不是有功夫啊，那客户没办法嘛，客户想，那就半个小时，那就来呗，这是什么意思呢？呃，这其实最后聊呀，聊了3个小时啊，本质上这个说辞还是请君入瓮啊。那我带大家套一套说服的公式啊。第一个呢，你想说服客户做一个客户活动之前啊，一定是准备充分了，你先把这个东西客户去不去你先预定好啊，把客户的活动也先策划好啊，让客户拒绝你的，这成本很高，客户如果拒绝你，客户一定要说一个不容不容拒绝的理由，对吧？客户可能说，哎呀我我我发烧了，哈哈，或者是我老婆病了啊，我必须得回去，这样客户才能走对吧，因为你已经投入这么多精力了，客户不可能一口咬定的拒绝你啊。呃，第二个呢，就是，呃，你准备好你的说辞啊，我前面讲了什么30分钟啊，乱七八糟的啊，精心啊，策划一个客户比较喜欢的活动啊，呃，比如说我们当时这个客户是呃，就是家乡人对吧，他想吃个家乡菜，他一直在北京工作啊，好久就没吃到家乡菜了，那我们就说我们吃个家乡菜啊，简餐，那客户肯定也是觉得相对好一点嘛，这是一个准备充分的过程啊。第二个呢，我们在准备充分准备说辞里面呢，要承诺几件事啊，第一个是形式简单啊，因为现在大家都怕耽误时间，他和你没有充分的这个勾兑之前呢，他对于和你吃饭和你活动是没有任何兴趣的对不对啊，除非这人本身就喜本身就喜欢娱乐啊，这个也有。所以呢，咱们先用承诺和一致性啊，先从小处着手，说这是一个小活动，这是个工作餐啊，时间很短，让客户先去了啊，客户既然去了，客户就不能啊提前走对不对？第二个是运用这个多元无知啊，前面讲了，你跟客户提要求的时候，你说服客户的时候，你千万不要一脸难为情，说打扰你了，浪费你时间了，对不起啊这种的，你一定要态度自然随意，表情轻松，并且表现出一颗一副不可拒绝的样子啊，这样的话呢，客户就有更低的概率直接拒绝你。第三个是什么时间地点啊，咱们承诺了啊，时间比较快，地点比较近，形式比较简单啊。好，这一切过来之后呢，基本上八成的客户就不会拒绝你了，但是还有一成客户，他是本质上就不想和供应商接触的。这时候我们要什么理由正义啊？我们讲我们这个简餐呢，其实是叫了专家的啊，也是叫了我们公司领导的，有些事办公室不好谈，那您有什么诉求呢？我希望您能当面跟我们的领导说，对吧，这个理由就很正义了。我们说服客户，给客户讲的是咱们组织这次客户活动啊，第一呢，是啊，公开的，公正的啊，第二呢，是为了提升这个项目效率的啊，交换工作信息的，是为了你的公司好，那这就能说服这些客户对吧？大家有没有概念啊，就是你说话的时候学会了这个赖话，好处啊，你其实就是想和他建立客户关系，但是你可以告诉他啊，你你见了供应商，见了多供应商也好，给你让价格也好，配合你工作，对吧，这是为了你的公司好，那有的客户就信了啊，还还有就是什么好事多磨嘛，那前三次邀请呢，都是为了第四次成功啊，基本上一个陌生客户，你邀请前三次失败是很正常的啊，其前提是你要先能邀请3次，第四次基本上都成功，我还没见过4次都不出来吃饭的人啊，除了之前我在采购部有一个客户，那确实是家里没办法就出不来啊。还有就是什么反复吹风，预告啊，你就先暗示一下，就说哎呀，呃，咱们什么时候有空可以聚聚啊，或者说这这段时间辛苦了，咱们呃可以吃个庆功宴这种，先给他预告一下，逐步的凿穿客户的心理防线，客户心里有有有有预感了，他就不会对你的这个要求特别意外啊。还有呢，大家注意啊，说服客户的雷区第一个呢就是哎，刘总，你你有空吗？你也不讲你干什么，你就只问对方是否有空，那那人家咋说人？人家说没事，我闲的很，你说吧，我有空不可能这么讲对吧？人家呢？再也再一个不知道你想干什么，你那我有空没空，你是想绑架我吗？对吧？所以说呢，咱们不要问这种什么有时候有空在吗这种无聊的问题啊，这句话就干脆删掉，也不要讲我前面讲啊，也不要这个扭扭捏捏的不好意思的啊，像是犯了什么错一样，那客户也觉得哇，天呐，这供应商都这么不好意思了，今天晚上是不是有什么坏事要干呀，对吧，那我更不敢去了啊！还有第三个就是不分时间场合去邀请啊，呃，我之前见过一个外企的这个同学啊，这里不是黑外企啊，咱们也有外企的同学，但是那同学确实做的挺牛的，呃，还是个知名外企，直接啊，在这个客户开完会的现场，就是说咱们吃饭去啊，还不是对着所有人说的，对所有人说都相对好一点对吧，他是对着一关键客户说的，那客户吓的，呵，还就是不知道的人还以为那客户跟这个呃友商有什么呃这个私下联系呢，其实都是第一次见啊，嗯，那客户直接吓得就连连拒绝了啊，好，还有就是什么呢，就是你没聊2分钟啊，就邀请客户活动，大家判断一下，我觉得如果说你和客户根本就没有聊到这个私生活，什么意思呢，就客户有预感，跟你吃饭绝对是很尴尬的两个小时啊，你基本上是邀请不动的，他有那俩小时他回家陪陪孩子他不香吗是吧。所以说我建议是你如果感觉这个在这个办公室啊，第一呢，你识别出来客户对你有利益诉求，这是有可能能把他邀请出来的，第二个呢，是你们相谈甚欢啊，啊，我前面讲了，有可能你们是学长学姐关系啊，同乡关系啊，或者是之前经历很契合呀啊，再就是呢，你们聊一聊，聊到了私人生活上的事啊，你向他表达你向他说了一下自己的经历啊，他也跟你聊了一下自己的经历哎，你感觉后面可能会有点共同话题，这个饭吃的不会特别尴尬，你可以顺势邀请一下客户活动啊，如果说这个啊，场面确实不是很好，整体聊得不是很好呢。我建议你先做一到两次拜访，之后呢，再邀请客户活动，而且做好前三次邀请都失败的准备啊。呃，有句话叫道不同不相为谋，如果你跟这个客户第一次见，感觉确实是不是很契合的话呢，其实后续组织客活动啊，相对来说确实是难一点的。呃，我希望对大家负责，我就不说一些特别夸张的话了，大家要有一个心理准备啊。好，我前面讲了，咱们这节课重点讲案例啊，我带大家做3段客户旅程啊，这是我自己的经历啊，我希望大家只听一听就可以了。我也引去了一些关键信息啊。呃，第一个客户呢，他是一个典型的孔雀性格的客户，他是某央企的关键岗位啊，他呢，能影响到央企的采购决策，那我把他从陌生人转化到了长期教练啊。最终呢，这个客户职业发展也比较顺利，他已经现在成为了我永久的人脉啊，在我的这个婚礼上啊，都帮我录了一个视频祝福我，关系还是相当不错。那咱们说我和他是怎么认识的呢？在初识的时候啊，这是某个同事给我转介绍的啊，这是一个组建了一个私下的饭局。那我当时第一次见到他的时候呢，我这个客户给我的印象，他是他很拘谨，他说话也很官方，也很客气。但是我留意到了一点，就是他很豪气啊，就是他第一次就跟我们出来喝酒了啊。呃，这个其实是需要注意的一点，如果这个客户相对豪爽的话，他很有可能是一个隐藏自己羽翼的孔雀啊。然后初始了之后呢，只是为了后续的这个项目洽谈上相对融洽一点嘛，第二次我直接去办公室去拜访啊，聊的是工作内容啊，聊的是后就这个项目后续怎么去对接，其实就无非聊的是报价方案呃产品呃产品技术介绍这一块东西嘛，在办公室的时候啊，都是叫啊某总啊，都是总体还是公事公办的。然后呢，中间我就还没有和他策划说进一步的说去吃饭呀喝酒什么的，中间主要是先配合他完成工作啊这个地方呢，配合了大概有一周时间，然后到了第二周的时候呢，还是啊硬着头皮去约啊，约了两次把他约出来了，具体是几次我稍有点记不清了，因为时间有点远了啊呃，把他约出来吃饭喝酒之后呢，送了一点小礼品啊，他就接了，然后从此呢，我感觉这个人可能是啊呃，很好培养的，就相当于这个人已经久经沙场，他对这个事他并不抵触啊，加上他是一个孔雀性格的，就是吃饭人就看出来了，很喜欢聊自己啊，第二个呢，很喜欢强调自己讲义气啊，第三个就是他，他跟你说什么都是直着说的，也不绕弯子，所以就是感觉这客户是可以培养成一个关键人的。那我们在这个吃饭喝酒当中呢，话题就逐渐走向私人了啊，这里给大家强调一件事啊呃，这个客户其实中间给我上了一课啊，就是我们以两周为单位去吃饭，客户基本每次都到，这其实是让人惊讶的，因为他也有家庭嘛。然后有一次他终于忍不住了，他说哎呀，呃，我们是有几个搭档一块在陪他吃饭啊。他终于说，他说广志，我天天出来陪你们吃饭，我是差这顿饭吗？你们吃饭吃的差不多了，呃，就该意思意思，直接就这么说的啊。呃我靠，那我听了我的心内心大为震惊啊，这也是我第一次想到一件事啊，就是对于绝大多数客户而言，99%的客户而言，吃饭都是一种负担啊。咱们现在不是吃不饱饭的年代了，你吃一顿饭，你客单价最多是请他吃个300块钱的饭，他上一天班也是300块钱，你说他上一天班之后，他回他不想回家休息休息吗？为什么要陪你吃饭喝酒呢，对不对？应酬是很累的啊，所以大家想一想，这个客户愿意跟你出来吃饭，他到底想干什么啊？如果客户没有张嘴，你不要逼他不得不张嘴，而是主动去试探试探他啊。大家有这个概念吗？这是我在这个客户旅程里学到最重要的事情啊，那我们就开窍了对吧？我们开始满足他一些诉求啊。中间呢，工作加上吃饭加上聊天啊，重复了大概三个月。中间穿插是什么呢？第一个，穿插一些啊，组织客户去参观学习啊，让这客户带了家属啊，呃，这期间呢，也就借着这个机会熟悉了他的家庭啊。第二呢，就是借着参观啊，满足他一些个人诉求嘛。再就是下一步是什么？在我们的客户活动当中啊，肯定是更深入了一点啊，那带着他去这个唱歌也好呀，带着他去这个啊游玩也好呀。中间呢就开始聊什么跟客户聊诉求聊理想聊抱负啊。我们这期间呢，我们的话题就从这个私人生活啊，因为私人生活已经很了解了嘛，私人说逐渐走向资源了。当时我记得很清楚，这客户其实是有两点诉求的，第一个啊，小恩小惠他就满意，因为他家境还是比较好的，他其实不需要靠这个来改变生活啊，但是啊他需要的其实是小恩小惠后面带来的特权感啊。呃第二呢是他其实是有理想抱负的，希望我们能帮他啊，把这个工作做好，然后帮他团局，让他的领导能赏识他啊，那我们其实就是洞察到他的关键资源了啊，然后整个客户关系完全成型的时候呢，其实是有个突发事件，就是他有次喝多了，摔倒之后导致这个头部留疤了，脑震荡了，我们带他去看那个当地最好的医院，然后给他买那个德国的除疤的这个帖子，反正就是这个突发事件里面啊，全程是我们做的工作，友商根本就是没进来啊。在此之后呢，整个的互利互惠的这样的一个客户关系就完全成型了。这客户就是呃，其实都不只是教练这么简单了，基本上是我们的铁杆。那这个客户旅程给大家带来两件事的这个教训啊。第一件事呢，就是和客户建立关键关系啊，还是一个水墨功夫啊，你如果和客户只是萍水相逢，两三个月这么长的一个呃项目的关系，那其实是做不到这么深的对吧？但是我当时那个项目比较特殊啊，第一个它是周期项目，它每年都会下啊，第二个呢，就是这个客户的岗位比较特殊，每个项目基本都用的到。所以就是说呃，我们需要和他建立的是长期稳定的关键关系。但如果你的目的是建立长期稳定的关系关系啊，千万要记住了，要有水墨工夫啊呃，在工作上给他配合扎实了，在客户关系上啊，要一次两次三次四次五次的去约啊，然后呢，呃，适时的去考虑考虑客户愿意跟你出来吃饭，他到底想干什么，满足他想干什么的这个诉求啊，最终再抓一下突发机会，把你的客户关系彻底成型。这是啊，客户旅程一好，那很多同学呢其实客户关系用不到那么那么熟啊可能只是呃大家能合作好就可以了我给大家讲一个客户关系2 啊客户旅程2这个人是谁呢？这个人是大领导身边的小弟啊虽然是小弟其实也是关键客户了肯定不是基层呃当时呢我们是约了大领导吃饭大领导就因为怕呃觉得太寻思了所以就把他小弟也叫上了哈然后呢就我们就相当于是组织了一个半商务饭局吧算是工作餐啊然后这个工作餐呢当中呢我和这个啊小弟产生了一次洽谈这个洽谈契机是什么呢就是啊他抽烟我多刷到他抽烟呢我就掏出来烟我我个人是不抽烟的啊我陪他去抽烟我在聊的时候呢，因为吸烟的那地方我记得特别清楚，那是冬天饭店的那个，呃，吸烟室特别冷啊，只有我们两个人，而且是一个很小的玻璃房，我们就聊了大概20分钟时间，抽了两支烟啊。呃，我了解到，第一呢，他现在的需求是在这个行业的圈子里啊，有发展啊，他其实不是很喜欢国企的环境啊，他希望我们能互帮互助，第二个呢，就是他希望通过一次项目的帮助啊，呃，以后的项目大家都能谋取一个长期利益啊。那其实你这个人就很直白嘛，把直接把他的这个需求大概的给我讲出来了，但是我当时还是比较懵懂的，因为是第一次见嘛，呃，听他说的话，我也只能是呃，听一听，有记忆对吧？我不可能说我现在就立马信了，我又不是这个毛头小子对不对？好，然后呢，中间和这个人逐渐又熟悉了对吧，还是找人去配合他完成材料升级方案啊，这个就不多说了。然后这个熟悉呢，其实也是建立一个互惠原则的基础对吧？中间和他有沟通啊，主要是洽谈一些项目进度对吧，啊，跟他要点项目，项目上的这个资料啊。那反过头来呢，他也有求于我，他其实我这就是我前面给大家讲的企业资源啊，他其实是想了解他的竞争性的项目啊，因为他们这个项目是比进度的，或者是说啊，同一个地方资源有限，所以他就一直在问我，某友商的某项目是怎么做的呀？他的友商啊，呃，然后呃，其他的这这个项目的这个标杆项目他是怎么设计的，这一块和我有沟通啊，我和他建立了一点啊，基础的互惠原则，其实咱们向客户呃接触的时候，我们手头的武器真的很有限啊，无非就是互惠原则，再就是建立起自己的权威形象啊，再就是慢慢的去洞察他到底有什么关键利益想要维护啊，所以这期间我和他就以周围单位去啊，打微信电话去交流项目啊，去沟通个人生活，建立一个很粗浅的感情啊，呃，基本上就是哥呀弟呀，嘴上客气，其实呃，真是涉及到关键利益的时候，谁也不认识谁，大家都有这个概念吧，这大概中间重复了一个月的时间啊，然后后面呢就是呃，再次组了一个饭局啊，呃，这期间呢，是因为他这个呃想认识认识资方，然后我手头上正好有几个资方的这个呃关系，所以就介绍他和这个资方去认识了一下，这期间呢，就是再次应用了互惠原则啊，再次树树立了我自己的权威形象，我让他有感知，就是我能带给他个人资源，能带给他企业资源啊。那其实这资方是怎么认识呢？我跟资方也说的是我介绍一个项目方给你啊，对吧，我跟资方能有多熟呢？所以大家不用觉得这个事情很难建立啊，你心里有这概念，你发现你不要只想着说这个人没像我们，这个人就跟我没关系，你关键想一想，认识这个人对你的客户有没有好处啊，所以咱们还是广交朋友，行业是个圈啊，好介绍资方认识。之后呢，其实总共啊，在现实当中呢，就见了两三面，中间还有疫情的原因，所以就是一直是微信电话的这个这个交流方式啊，然后呢，突然有一天啊，这个标加速了啊，可能再过半个月就要开始发飙了，然后这时候我们要看一下这个呃，技术标啊，行，我不说啊，这不是技术标，我就先这个这个这个课不能这么讲啊，大家知道这是什么材料就可以了啊，然后呢，我就其实前面已经大概了解了他的关键需求了吗，我就给他讲了，我就说这个呃，你的帮助我会跟公司领导讲的啊，第二个呢，就是咱们后面有什么这个项目上的这个沟通来往，我都是去全程的去帮助你的，你怎么帮助我我就怎么帮助你啊，这个是可以相信的。呃，加上前期呢，帮了他几个小忙啊，其实都是非常非常小的忙呃，就是能给他转几个材料，告诉他这个事怎么干，这种小忙他也算是呃，面子上挂不住嘛，那你求，你都求到这了，话也说到这了，就把那关键资料就提前转给我了，相当于是我们是所有厂家里面啊，投标之前心里最有数的。那大家说这个提前啊，获取这关键资料有什么好处呢？我后面给大家讲吧，这个其实是投标篇了啊，那整个回过来咱们总结一下这个项目啊，这项目听起来是平平无奇啊，我给大家带起来总结一下吧。啊，第一个呢，就是你要短平快的能识别出来一个不起眼的关键信息人啊，呃，你你比如说我当时就识别出来这个人肯定是有信息的，因为啥活都是他干啊，他操持着干，他爹可能是他小弟干，但是东西都是在他手中流转的，所以他抽烟的时候我立刻就带他去呃，一块抽烟了啊，那女士的话其实可能稍微吃力一点啊，但是女士有好处就是一般不会拒绝女士的邀约，所以你可以啊，去他办公室聊啊，这个都可以，反正就是创立一个方便大家去聊天的一个私人环境吧啊，你识别起一个不起眼的关键信息人之后呢啊，洞察这个信息人他最关键的诉求，因为大家时间都很短的话呢，其实成年人嘛，都不想浪费时间，他不可能无条件帮你的啊，呃，所以你口头上也好啊，你们公司有资源让你实际去实行也好呢，呃，你尽量去探索一下他最关键的诉求是什么，我还是说啊，只要这个人现在肯愿意跟你出来吃饭啊，他肯定是对你有诉求的，他可能就是馋那口饭，也有可能啊，不排除，但是绝大多数人他是心里有话但是没跟你说啊，嗯，因为还是那句话，有那功夫我回家陪孩子他不香吗？啊最后呢，是啊，创造一个比较好的私聊环境啊，和他透透彻彻的大概聊一下，心里有数之后呢，咱们就电话联系啊，咱们就在工作上联系，咱们就在工作当中逐渐建立一个互惠原则，同时呢，植入你的权威原则啊，你说话要是不算数啊，你要就是个地中之地啊，那你只能去求人家，求5次求10次那样求。但是如果你给人一种感觉就是你，你这个人还是相对有能量的，这个忙不白帮，那他就愿意帮你啊。大家想想怎么做比较好？如果你刚工作1到2年的时间，你要有树立权威意识。呃，要有树立权威形象的这个意识啊，开始积累自己的东西。如果你已经工作3到4年了，你今天就要开始想一想自己应该怎么树立自己的权威形象了啊。好，下一个客户旅程。这个呢，是一个纯高层路线的哈，我前面给大家讲了，其实我为了获取这个董事长的联系电话呢，我是给前台打了五六次，又给技术负责人打了五六次啊，最后技术负责人啊，转给董事长了，这个公司好就好在他啊，虽然想比较大，但是他的这个呃，层级还是比较简单的啊，这公司是一个咱怎么说呢，是一个嗯，以资本为主的公司，他不需要那么多的做项目的人啊，所以他这公司还是人数是比较少的，所以比较幸运的接触到了董事长啊。那这董事长呢，我也是啊，一劝再劝啊，一聊再聊，人家都很忙的，一开始接电话就说，哎，再说吧，再说吧，因为什么呢？当时这个项目其实他已经接触过一两个厂家了啊，但是只是做了技术交流，没有接触到高层与高层之间的，所以这项目还有机会。然后当时打完电话之后呢，大家知道啊，呃，有同学问我，说我现在因为疫情的原因，只能和客户打电话，我还要不要策划见面，一定要见面啊，不见面就是白玩啊，不见面是是什么用都没有啊，见面，见一次面的顶你打10次电话，你要相信我，你或者说你先见一次面再打9次电话是比打10次电话好的太多的啊，要不然因为客户始终意识不到你是一个真人啊。所以说呢，我当时就和这董事长电话沟通，争取见面机会嘛，人家也就说你要来你就来吧啊，反正是你自己愿意来，我就花几十分钟见见你对吧，这也无可厚非啊。然后呢，去策划见证董事长的时候啊，呃，咱们后面会专门讲去怎么面向高层客户啊，高层客户，简单讲，其实就是啊，最在乎的就是利益问题啊，所以我在拜访前呢，咱们就不能说准备产品，产品一策略就去给人哔哩哔哩吧啦讲一通啊。我当时带他讲的主要还是就是谋划一下，让这个董事长来我们企业做企业考察，再就是我谋划一下我们企业的高层和他见个面啊，替客户啊，策划一下这个企业与企业之间怎么去合作啊。那总体总结一下就是谋了一个局，撬动了一下我自己的企业资源，让这个高层对啊和我交流有兴趣啊。同时呢，高层确实是打算动身去参观一下，毕竟是呃当时呃狐假虎威说了一下，我们这边老总争取能见面，后来确实也争取到了啊，因为客户都来了，你你老总说我不见，但你这老总是个傻老总对吧？再组织一下这个活动吧，活动当天是吧，那企业总部的时候呢，高层就见了个面啊，当场的就合作框架呀，什么长期合作呀，宾主尽欢吧，总之是因为相对我们公司呢，那，那公司还是一个小企业啊，呃，那在这期间呢，我们也是狐假虎威啊，汲取了一下这个高层的客户关系，说白了就是高层负责聊天，我们负责迎来送往嘛，那这个企业主也认为啊，我们相对有点低微吧，对不对？那后来，呃，你来传个话，你来和我们简单谈一点事，我还是愿意接待你的嘛，那这高层关系是不是就汲取到自己身上呀，大家有这个概念啊，基本上高层关系关系的建立呢，是离不开你领导的出面的啊，所以我给大家强调，咱们做好内部销售也是这个原因，你靠自己，呃，是不符合人与人之间交往的平等原则的啊，你靠自己可以，我不反对个人努力啊，但是你也要看到客观规律在啊。然后这项目进展的很快，基本上一个月内就升温的非常快，就基本上两个公司就好的如胶似漆的了，新闻稿也翻了。所以呢，这时候咱们要做什么呢？就是由上至下啊，迅速的组织一个片状的活动，把关系打透，什么叫片状活动啊？就是能覆盖到大量客户的整个决策链上的客户，痛苦链上的客户，基本上都你对你的公司，对你们高层之间的关系有了解啊。所以这时候我们组织什么？组织技术交流，组织考察，组织饭局啊，那就是疯狂的五天四夜啊，我记得特别清楚，那给我累的，然后好，这普遍关系基本上就建立好了。之后呢，啊，上面也打通了，中下层也都非常熟了啊，所以就全面参与了客户的一项标准制定以及方案制定了，整个项目就是胜券在握了啊，虽然项目比较大，可能要分标包，但是我肯定是一档的标包对吧？呃，那咱们回忆一下啊，如果说你有机会从上到下打的话，这个项目那是最顺的是吧？但这是一个我个人认为啊，呃，可以参考但是不可替代的项目啊，呃，谁也不是上来就能和这个董事长去平等对话的对吧？那这董事长第一呢？呃，看门人很给面子，直接把我的这个呃电话转过来了对吧？这离不开企业的牌子啊，这离不开我的话术准备。当然了，呃，我不觉得同学们听完这个课，立刻就能明天就找到董事长啊，但是大家要有概念，如果你企业内部你的领导人是董事长，或者是你有董事长联系电话啊，勇敢的去联系吧啊，董事长也是人啊！好，第二点是什么呢？就是其实高层关系如果说建立好了，企业与企业之间的关系建立好了呀，你策划一个普遍关系，策划一个关键关系，但是再正常不过的了是吧，因为这都属于是啊，伪光证的这样的一个行为了啊。咱们学会撬动企业资源啊，千万千万想做高层客户关系的时候，最忌讳的就是单打独斗啊。第二个呢，就是见面前啊，见高层之前阐明了啊，这个事我见你是有什么利益，能给你带来什么风险，但是啊，我手头有什么资源，能满足你什么需求啊，跟高层就讲投入产出，就讲利益啊，这是高层唯一感兴趣的事啊。好，整个客户里程完了，带大家再总结一下啊。这里呢，先给大家上一个这个，呃，算了，我最后再给大家上一个小课吧。第一个啊，咱们前面讲完了，长期关系靠的是水墨功夫啊，长期客户关系建立的前提其实是信任啊，你哪怕是一个特别笨或者是特别蠢的人，只要是信任啊，只要是熟悉啊，其实长期的关系都可以建立的非常好的，对不对，因为这个东西，朋友嘛，你又有多少朋友是特别有能耐的人呢，对吧，大家就是不分贵贱的嘛。这里面呢，其实水磨功夫没有多难对吧？关键还是大家用心，多吃饭，多交流，多拜访，多晃悠，多微信电话，多聊天，多转发啊呃我其实我之前经常建立长期关系，所以我对这个事是很了解的。我为了上这课，我还谦虚微翻了翻微信啊我我想翻翻我那长期客户我是怎么？我是怎么约饭的啊？我我发现我打开微信，我就发现怎么约饭呢？哥，下周留个时间，咱们哪哪再跟谁谁谁一起一块吃个饭我就这么约饭的啊？这这就不这就不叫约饭了这咋说呢，这就跟喊同事去食堂吃饭差不多。呃所以说嗯，长期关系其实是越做越顺的啊，大家呃要有这样一个心态，做好准备啊，做水墨工夫但是是这样的，如果你想跟客户建立长期关系，你前个3个月啊，一直跟客户只聊公的不聊私的呢？那时间久了，那这事就只能这样了，你自己也没有这个进取心了啊。我建议大家呢，前一两周和客户啊，先客气客气，后面就要开始密集的约饭了，因为客户至少还要拒绝你3次对吧，你给自己留3周拒绝的时间，一个月以后也要吃上饭了啊！吃上饭之后呢，就要密集的多吃饭，策划一些客户好参与的活动，比如说我之前约饭的基本上都是离客户家非常近的客户吃完直接上楼就回家了啊，拎点东西就上楼了，这非常 nice 对吧，客户也愿意给你吃啊，还能给家里人打打个包对吧，还有面子，多好呀！呃，但是有同学是出差外地的，或者说涉及不到短期关系的啊，涉及不到长期关系的。那短期关系咱们总结啊，靠的是识别客户的关键诉求啊，这个是真的，如果你识别不到的话，这个客户是压根建立不起来的。你要相信我，你所谓的建立起来的，也只是这客户啊。呃，良心未泯，他对你的这个互惠原则，这个应用特别敏感，有的客户就是吃你一点点，他嘴就特别软啊，这是可遇不可求的客户。我先给大家讲，就是短期关系里面呢，其实50%以上的客户，他是压根建立不起来短期关系的，为什么？因为人家心里没有诉求，人家只想早点下班啊。这个是呃最大的实话啊，我不希望给大家说啊，有一招我跟你说，打遍天下无敌手，不存在啊，如果客户没有诉求的话，你们的短期关系真的建立不起来，他只会觉得你很烦啊，跟你吃一次饭啊，跟你说哎，你有事你就直说啊，我能帮的我都帮你，不用再跟我说这个了啊，为什么客户心里对你没有诉求啊，他就跟你说这个官话套话啊，好，如果这个客户在短期关系里啊，愿意和你互动啊，愿意和你升温啊，相信我，这客户嘴里一定有没有说出来的话，他不一定是想向你索求礼品啊，想向你索求金钱，但是他一定有话没说出来啊，他觉得啊，你能帮到他，他可能其实真正诉求只是你派出一个这个授权，帮他一起做做这个材料啊，这都有可能的，我之前就见过这种人。呃，但是你一定要洞察到这个问题啊，你心里一定有数啊，客户愿意跟你吃饭跟你活动啊，他嘴里肯定有没说出来的话啊，那不排除有客户就是爱活动啊，我也见过，那有客户爱活动，你带他活动就行了，这种客户呢，也很懂规矩啊，你问啥他就说啥好。第三个，如果说这客户没有诉求的话，那咱们的关系啊，破冰一定是靠的是一方主动啊。这个其实是我今天想讲的最重要的一句话啊。呃，这两件事都是我自己的亲身经历啊，有一个副院长，我我我，前两天他还问我最近干啥，还怎么样，他以为我去国外了啊，我就给他讲了一下，我就没去。呃，所以就是说关系还可以吧起码说，呃，和他大概两年没联系了，他还能关心关心我的近况啊，这副院长呢，我加微信啊，加了5次都不通过啊，硬是不通过啊，后面呢，呃，去他的这个办公室啊，硬晃悠啊，硬找理由去找他汇报呀，啊，然后去吃他们这个院里的这个食堂啊，陪就硬坐在他旁边，这种事我至少干了5回啊，终于是熟了，终于是认识我了，这，见到我都认识了，刷个脸熟吗？这没有办法，这脸皮比城墙还厚啊。然后呢，后面约他吃饭也约了六七次，人家就一句话啊，哎，用不着用不着，有啥事咱们办公室说就行了啊，就公事公办，约了六七次才出来，真是不容易啊。我现在回想就不容易，其实差不点把这事都忘了。然后后面呢，到了项目的关键时期，想找他，想找他这个要点东西啊，想想找他决做帮忙做点决策，微信留言好多次啊，然后我还有我同事给他打电话他都不接啊，后面给我微信留了个言说啊，你们的诉求我知道了啊，吃饭啊，今天晚上实在没空啊，项目现在是在封闭期，吃饭也不理啊，呃，这个事我都经历了很多啊，但这个副院长呢，因为他和我们是长期的项目关系啊。首先我给大家讲一下，最后这个事情结果是什么呢？第一啊，我判我发现他唯一的诉求就是升职加薪这个事我们确实帮不到他啊，因为他已经位置很高了呃，所以呢，其实他其实是一个没有诉求的客户啊，那这期间呢，我的脸皮，呃，说白了，多厚的眼皮都用的有点薄了啊。那这个事总之呢，最后的结局就是我们向他要的一些信息，他能给的都给了，给不了的最后也没给啊。那这是一个办失败的项目。我希望大家想一想啊，微信加了5次啊，去陪餐去一晃悠啊，去汇报搞了5次，约吃饭也要约六七次啊，关键项目的时候，问东西问了 n 次，电话也不接，吃饭也不理。如果这个项目是你做，这客户是你做，你会在哪一次停止呢？是不是在加微信这就停止了？有没有可能？我希望大家想一想这个事啊，关系的破冰是靠一方去主动，你特别特别主动，客户会讨厌你10分钟，一个小时，但是只要你们说上了话，吃上了饭，你觉得客户还会讨厌你吗？不会的，因为什么？因为你懂互惠原则，对不对啊？因为你懂权威原则，因为你懂聆听，你懂聊天的方法，你懂非暴力沟通，对不对？先见到面，先有机会突破，再借着这个机会突破啊，不要自己不给自己机会。好。第二个项目啊，呃，某个项目的总工啊，这个总工呢？他是呃呃，从一个省到另外一个省出差，支持项目的这个项，这个项目地和这个公司地不一样啊，那客户出差，我们就陪客户出差啊，去蹲酒店，在酒店楼下。这客户其实前面在项目地的时候和我们关系都还可以，但是因为项目期间很敏感，他知道我们想跟他聊什么，他就不想见我们。我们当时为了蹲这个客户啊，俩人，我和我的收钱两个人从晚上 6点一直蹲到晚上11点啊，当时是在酒酒店楼下找了一个日料啊，我们俩俩哥们吃日料呢，从6点一直等到11点啊，期间等到了八九点的时候，他说你们先回吧啊，我现在还在这个项目地工作啊，可能要很晚才能回去，知道是他在躲我们吗？我们就在酒店楼下一直蹲，蹲到晚上11点钟啊，啊，这期间约饭一直约不到，最后我们在大堂蹲到客户了啊，然后客户都看到我们11点钟还在蹲了，那还怎么办呢你，你去我们房间去聊吧，对吧？我们就随客户进入房间去洽谈了啊，呃，那一次我印象很深，这客户是很有呃个人风格的一个人啊，和他聊到了私人话题，他的房间里啊，他去出差的时候居然还带着吉他，他他就说的是因为他在那个项目地学校出差很久啊，他说呃他在当地还报了一个吉他班，我们就聊到了共同爱好啊，聊了音乐，我自己是没有音乐细胞，我的授权是呃也也会弹吉他的哈，就聊到了共同爱好，聊到他孩子。最终呢，我们在那一晚上其实建立一个很深入的私密关系啊，就相当于起码大家聊到私生活了啊。然后后面呢，又去他酒店，他酒店楼上有一个呃酒吧和露天酒吧，在那个酒吧里啊，聊了一下，吃了一下，这客户其实是不吃不拿也不要啊，没有任何诉求的一个客户，但是硬是靠蹲点，硬是靠侵入个人关系，硬是靠聊天聊成了一个好朋友，这客户呃到现在呢，这个每年他家乡的这个呃橙子熟了还有给我寄一箱。我还是想，如果是你的话，你会在晚上几点钟决定回去呢？是6点还是11点，还是呃你可能根本6点钟都不会去呢？大家想一想啊，客户关系突破就是这样的，你听着像，是不是像天方夜谭啊，这其实就是，呃当时知道是寻常吧，其实你突破了一次之后，你就发现这种事啊，没有多难，因为销售的白天，呃也没也没多忙，对吧，大家大家心里都清楚，其实销售真的没有多忙啊，呃你能呃蹲的一晚上，其实你能轻松一个月，对吧？嗯，好，今天的这个深度客户活动，呃，先给大家讲这么多啊，今天只讲的是个人活动啊，希望大家能有一点收获。
