大家好，欢迎大家来听我们的大客户销售训练营的课程啊，这节课是呃，第14课啊，但是严格意义上来说呢，我就没把它分得那么清，因为我们的社交货币课呢，呃，针对一个方向，我就录一个课程，这课程可能相对短一点，大家听一听啊。这节课呢，讲的东西有点俗啊，有的女同志呢，可能不一定用得上啊，但是男同志基本上都躲不掉。这节课讲的是酒啊，咱在这个酒桌礼仪上的东西呢，我会单独有这么一节课去讲啊。那至于说酒这个本身呢，其实很多同学会闹不少笑话啊，因为咱们在校园生活里基本上接触不到白酒啊。呃，一起狂欢一下，喝点啤酒是最多了。嗯，所以今天呢，带大家入个门好不好，如果大家有兴趣去研究的话啊，可以自己去研究，因为我自己说实话也不是很喜欢喝酒啊，嗯，所以说这只是说我为了工作啊研究的一些东西，嗯，大家如果想深入去学的话呢，实话实说我教不了你啊，但是如果说你的客户感兴趣这个，或者是你发现你的客群啊，需要把这方面的这个社交货币做的更深一点啊，也欢迎大家自己去研究。那我在说这个课之前呢，大家可能会想什么叫社交货币啊，这个其实就是我们和客户啊，能跨阶层沟通啊，话人群去沟通的一个主要的东西就是呃，这个话题一说出来，大家都感兴趣，或者是这话题一说呢，大家都对你的权威性或者对你的这个人呢会有更多的了解，总之啊，他是一种话头子，或者是让客户更认可你，更愿意和你交友的一些方式。好，那这节课咱们话说回来，就聊一聊酒的事情啊，我就以 QNA的方式啊，就不多说那么多了，基本上都是大家会问的问题啊，呃，第一个就是为什么好酒不容易上头啊，呃，大家如果说有过宿醉的经验的话，就知道，喝完如果说喝比较差的酒啊，第二天早上会啊特别的头疼啊，还会想呕，那其实这个是跟白酒里面的这个有害成分有关，有的酒就是容易上头，比如说像咱们喝那个新疆的啤酒叫大乌苏对吧，那个乌苏呢，其实就是因为它里面的这个杂醇特别高，说白了就是这个酒不好，导致你喝完了会上头，第二天呢，会头疼啊。所以说，呃，第一个是这个白酒啊，好还是不好，或者这个啤酒好还是不好啊，会影响它里面会含有甲醇，会含有杂醇油，会含有铅啊，砷啊这种其他的这个杂类物质，会导致你引起头疼啊，引起不良感觉，本质上是对你身体有害的啊。如果说呃，大家后面入了行，然后发现确实要喝酒的话呢，啊，多喝一点好酒是吧，坏酒啊，容易上头的酒就不喝了，不，不省那个钱。好，第二个问题啊，就是呃，按制作方法分，都有哪些酒啊？其实这个问题在中国不常用啊，我就给他放上来了。呃，第一个是酿造酒哈，就是呃，咱们说的啤酒呀，果酒啊，还有黄酒呀，这种啊，都是酿，酿造酒什么意思呢？呃，大家会问，那白酒不也是酿造酒吗，对吧，就是说呃，这个酒发酵出来之后呢，直接就直接咱们就啊，过滤一下，压榨一下就可以喝了啊，一般都在20度以下，说白了他少了蒸馏的过程哈，那相对于酿造酒多了一步的就是第二个蒸馏酒，那蒸馏酒就是烈性酒吗？一般是这个水果啊，谷物啊，中国的白酒就是一般是谷物做的对吧，将这个含有酒精的这个发酵液进行蒸馏之后，得到这种酒啊，一般这个酒精度数都比较高，咱们说的白兰地啊，威士忌呀啊，以及中国的白酒啊，都是蒸馏酒啊，第三个是配制酒啊，如果说啊，咱们的酿造酒，或者是这个蒸馏酒啊，或者是酒精本身啊，里面加一点水果，香料，药材啊，泡一泡，过滤过滤，蒸馏，蒸馏得出来的酒啊，比如说这个果子酒对吧？啊，一些竹叶青，蛇酒，人参酒这种都算啊，所以其实就是本质上所有的酒都是酿造出来的，只是说啊，酿造酒是酿造出来就，呃，过滤一下就喝了，那蒸馏酒呢，是酿造出来之后，度数比较低，我要把水给蒸干，让我的度数上去，对吧，那配置酒呢，就是往酿造酒啊，蒸馏酒里面加点东西好。呃，其实，呃，大家一般听的都不是什么酿造，蒸馏，配置对吧，大家一般听的都是白酒啊，黄酒呀，果酒啊，对吧，我这就给大家大概说一下啊，就是首先白酒呢，就是它因为叫白酒就是因为它白嘛，对吧，它无色无色，透明的，它质地比较纯净啊，它相对比较醇香浓郁啊，那么黄酒呢，黄酒其实就是咱们前面说的，它是一种酿造酒啊，就是所以说它的酒液颜色是黄亮的啊。呃，再往下说啊，果酒，果酒呢，其实本质上是酿造酒，咱们也有喝那种甜甜的酒的，那，那其实是配制酒，往里面加了一些果汁啊，往里加了一些糖啊，但是果酒本身呢，啊，像葡萄酒啊，像这个啊，山楂呀，这种的，它本身是没有味道的啊，就是它本身是没有甜味的，只有酒的味道，那后面再往里加的东西呢，是配制而成的，所以一般有甜味的酒都不是高端酒啊。啊，第四个是药酒对吧，药酒也就是咱们前面说的配置酒。第五个是啤酒，啤酒就是咱们前面说的酿造酒啊，这个其实不重要，咱们讲一讲大家在酒桌上常遇的，或者说跟客户聊天时候常遇的一些东西啊。呃，我现在给大家讲的乡情是怎么回事？第三个问题，乡情是怎么回事啊？呃，这个呢，其实说实话，绝大多数客户都弄不懂，我希望大家听完这一节课呢，你可以啊，给客户卖弄一下，聊所有的事情的时候，假如说你和客户聊20句话，你起码第一句话你知道怎么去开口啊，比如说今天喝的酒是什么酒，你能给客户白活白活啊。这个今天呢就没用 PPT，大家听完之后自己去啊，拿着这个材料自己去复习一下也可以啊，这个东西用 PPT讲就太啰嗦了。好，第一个是酱香型，这个大家听的比较多是吧，因为酱香型是最有名的，就是什么呃，但是呢，实际上只有茅台这一款是真正说是我是酱香型，而且我特别有名的，比如说像郎酒，习酒这些都是蹭茅台的流量对吧。那酱香型白酒是有什么特点呢？就是酱香，酱香型白酒它闻起来是有一股那种类似豆类发酵的时候那种酱香味，豆瓣酱就是那个味啊，因为它是茅台的这个独创的工艺，所以也叫茅香型啊，但是咱们国内没有这么叫的。就这酒呢，它是它相对是比较这个呃，官话说就是优雅细腻啊，相对酒体比较纯，比较厚，比较丰富，回味悠长啊，呃，关键是你闻到呢，就是仔细的闻，是有一股这个豆瓣酱的味，而且是豆瓣酱炒香的味啊，喝完之后有一点这个花的香味，这就是酱香型啊，咱们去给客户讲的时候，你就可以给客户闻闻啊，闻一下说哎，这是正正版茅台啊，前调是酱香意引来说嗯，后调有一股香兰素和玫瑰花的优雅芳香啊，这就是怎么说呢，这就是社交货币的作用啊。第二种啊，浓香型大家呃如果说在这个呃四川或者是呃贵州那一块啊，可能喝的比较多啊，不是贵州安徽呃五粮液，泸州老窖，古井贡酒啊，都是很有名的酒对吧，这种酒呢，都属于是浓香型的，它就相对于是啊芳香比较浓烈，然后呢，你再一闻它没有那种豆瓣酱的香味，它入口呢相对比较好好入口啊，不像那个酱香呀或者是凤香那种入口说特别烈的啊，呃，但是是这样的，就给大家补充一点，比如说大家说，哎，你说这个浓香型的这个酒入口不会特别烈，我怎么喝五粮液感觉特别辣呀，是因为五粮液这酒呢，它其实杂醇也特别多，所以五粮液要放一放才好喝。一般招待客户呢，大家不要用那种低一年的五粮液啊，一般是用有5年以上的五粮液给客户喝，那喝起来就比较好喝。这个就是看大家的细节啊，如果说这客户确实是比较爱喝酒，比较讲究这个的话呢，呃，你去拿浓香型的酒出来，你去拿五粮液出来，但是喝起来比较烈，客户就觉得，哎，你这个人可能没有那么没有那么有格调啊。第三个是清香型，清香型有哪些酒呢？比如像汾酒啊，其实清香酒主要就是汾酒和老白干，衡水老白干，但是比较有名的就是汾酒嘛，毕竟是中国的五大名酒之一啊啊，像杏花村那清香型的酒啊，是比较适合哪些同志喝呢？就是呃，你比较怕那个酒辣，你比较怕那个酒比较烈啊，呃，辣嗓子，汾酒就比较好入口啊，我个人是因为我不是很喜欢喝酒嘛，我个人一般招待客户我会买一点汾酒，现在那汾酒的广告打的也比较多啊，就这种清香型的白酒，它就非常芬芳，非常甘润啊，你喝着是一股甜味，嗯，所以说，怕喝酒的同志啊，学会用清香型的酒去招待客户。但这里也说了，因为汾酒不是特别贵，一瓶也就是个呃，四五百，好一点的七八百呃，所以说，如果说是重点客户的话，还是要上这个茅台，五粮液，泸州老窖这种相相对贵一点的酒哈。然后第四个，米香型啊，这个我就不介绍了，这种就其实就是怎么说呢，硬往上贴的，因为大家会发现，除了酱香，浓香，清香，哎，我发现好多酒都说自己有独特的香型，对吧，比如说这个贵州董酒，说我是兼香型啊，比如说啊，这个四特酒，说我是什么特，强行啊，这里给大家说，因为我其实以前有一阵我们单位囤，囤了不少这四特酒，我喝过啊，呃，我们自己内部说话呢，叫斯特酒呢，只有4个特点，就是特难喝，特难喝，特难喝，特难喝。嗯，所以说，这种其他香型的酒啊，什么这个斯特型啊，啊，特香型啊，什么芝麻香型啊，齿香型啊，绵柔型啊，这种呢，差不多就可以了啊，咱们我再讲几个，就是说可能要跟客户聊到的地方啊，其他大家自己去看，比如说像这个绵柔型，淡雅型，大家如果说在江苏工作的话，就喝这个啊，今世缘啊，国缘啊，或者是洋河蓝色经典啊，这个其实是是有地方性的，如果你出了省之后呢，尽量不要拿出来，因为它在这个国家上，或者说整个地域上是没有受到广泛的认可的啊。再就比如说像这个陕西的酒啊，凤香型，你像它这个凤香型呢，它其实说是凤香，呃，我喝呢，我感觉就是只有烈这一种感觉，其实没闻到什么凤香，也没闻到凤凰的香味啊，呃，所以说总而言之啊，给大家一点拓展了，但是希望大家尽量还是保守一点啊，如果说招待比较重要的客户呢，你就学会用酱香，浓香或者是清香就可以了，如果说你比较怕喝酒的话，你就用清香型的去招待客户啊。有同学还跟我说说，哎，我看这衡水老白干，我看见老白干，这是不是就是一喝就直把人闷倒驴了哈，我后面给大家讲一下怎么回事啊。这边呢再给大家拓展一个知识，可以跟客户聊一聊，就是为什么白酒是沉的香啊，嗯，其实就是首先白酒的香味呢，是乙酸乙酯啊，但是其实新酒它是没有那么多乙酸乙酯，就咱们打开酒一闻就是酒虽然闻起来不是特别香啊，但是你闻的这个酒如果说它相对香一点，那那那股香味就是乙酸乙酯，但是新酒的乙酸乙酯含量就比较少啊，醛酸类物质比较多啊，这种物质就喝起来就比较烈，比较辣，容易上头嘛。但是你存放以后呢，这个醛类物质，这个酸类物质呢，它会不断的氧化氧化和挥发，并且呢会转化成这个具有芳香气味的乙酸乙酯，所以说你把它放在那啊，这个杂类物质就会转变成香类物质啊，所以就是说酒是陈的香。好，咱们再说一下啊，我这我这很怕大家会犯一个毛病啊，就是哎，有同学说我送，我送客户，我送点红酒行不行？我我送个低度酒行不行？我看那低度茅台挺便宜，那也是茅台啊，其实不是这样的啊，咱们首先讲一讲为什么有这个度数吧啊呃首先第一个啊，从营销上讲，他改变度数不太好，因为其实会喝酒的人对于度数是很在意的呃，你像一般酒局呢，领导喝酒之前都会哎说酒拿过来拿过来，我看看今天喝多少度的呀？如果说是老领导，他岁数比较大，他明确表示今天不想喝太多的话，你可以给他换一个低度酒，你就说今天哎，照顾照顾领导，咱们换个低度酒啊，领导应该会同意。但如果是尊贵的客人的话呢，一般都是同系列里面的高度酒啊，比如说啊，假如说茅台啊，有53度的，也有40多度的，那咱们用哪个酒去招待？一定是53度的，你用40多度的茅台，那招待人是侮辱啊，是侮辱性质的，别把人得罪了好。再就是啊，为什么50度上下是比较好的呢？啊是因为啊，咱们咱们往这看啊，就是第二页啊，52度的酒呢，它其实是因为啊，水分子和酒精分子缔合的这个最好的度数就是52到54啊，这时候的酒的口味是最醇和的啊，大家有这个有这个印象就可以了，可以可以到时候跟人家嘚吧嘚啊，呃，但是呢，你比如说超过50，50度以上的，有的高度酒，像咱们内蒙的那种核桃王，蒙古王，那就纯粹是往里灌酒精啊，那那喝了很难受呃，所以说50度左右的酒是人能接触的这个酒精的度数中的极限啊，同时呢，也是啊，酒的口味最醇和的状态，所以咱们会看到50度的酒一般是比较贵的啊，同时呢，因为高度酒它需要蒸馏吗，高度酒的话肯定蒸馏的工艺会更长一些，比低度酒更难处理，所以说高度酒会贵一点啊。这边再给大家讲几个，就是行为上的问题啊。第一个，喝酒脸红是酒精过敏吗？大家会问啊，很多人会问，或者说我喝酒不脸红，我是怎么回事啊，这边给大家分析下，大家心里有数之后再去喝酒啊。就是其实啊，你这个脸红啊，并不是因为酒精过敏啊，你这个脸红其实是因为乙醛，是你这个血管啊发红了，这什么意思呢？比如说你现在喝进去的是乙醇啊，首先呢，人体是有乙醇的转化酶的，这个乙醇的转化酶会把乙醇转化成乙醛，但是如果你喝酒脸红的话，说明你身体里是没有乙醛转化酶的，就是说呃，我把乙醇转化成乙醛了之后，乙醛也是一种不好吸收的物质对吧，也是一种有毒的物质啊，所以说你的乙醛转化酶比较少，乙醛会使人的这个毛细血管扩张啊，毛细血管扩张会什么样的？就是血液大，血液大量涌入人的表皮嘛，就会表现出啊，咱们脸上不全是毛细血管嘛，表现出来的就是脸红，甚至是全身红啊！嗯，所以说呢，其实脸红本质上不是酒瓶过敏，但是大家可以有托词啊，其实喝酒脸红是好事，就是咱们在酒桌上喝酒脸红啊，因为喝酒脸红相对不伤身体啊。那咱们再往下讲，就是喝酒脸红不伤身体，那什么东西伤身体呢？啊，就说啊，前面刚才给大家讲了，就是大家以为是酒精导致的，这喝酒脸红啊，其实是乙醛导致的，因为乙醛能让这毛细血管扩张啊。再给大家捋一遍啊，就是喝酒脸红的人啊，能迅速把乙醛、乙醇转化成乙醛啊，他们有这个乙醇脱氢酶，但是呢，醛类物质啊，还需要再脱氢啊，他没有乙醛脱氢酶的话呢，他的血管就涨红了啊，血管就扩张了，对吧，他喝酒就脸红了啊。但是大家注没注意到，就是喝酒脸红的人呢，他并不是说啊，嗯，就躺尸了，脸一红就躺尸了。一般这种喝酒脸红的人是脸一红之后呢，会啊，趴在桌上趴一会，趴一会又起来了，又起，又这阵战斗了啊，嗯，所以就是说，嗯，99.99%的人都不会像咱们这样听这些课啊，你心里有数就行了，如果你喝酒脸红的话，呃，你可以就直接就装醉了啊，其实喝酒脸红的人啊，大概一到两个小时就代谢好了，就就就可以重回战场了啊，它并不是意味着你对于这个酒是有什么这个弱势啊，或者怎么样的啊，好，那回来了，就是说呃，如果说一个人啊，能喝酒或者是不能喝酒啊，是用脸红去区分的话，他是不科学的，那能喝酒不能喝酒用什么来区分呢？就假如说这个人咱们刚才说了，乙醇变成乙醛啊，乙醛呢，再变成这个无害的物质啊，这个人如果既有乙醇脱氢酶又有乙醛脱氢酶的话呢，他就很能喝啊，但这种人很少，那咱们怎么判断这个人能不能喝呢？其实就是啊，如果这两个人，这两个酶他的活性都很高的话，咱们能看到这个文件里写的啊，就是他会发热，他会出汗啊，嗯，就是我，我自己就是喝了酒就会出汗的人，但是我，我倒没感觉到我有多能喝，只是相对能喝，因为我这个，嗯，我是个北方人嘛，我体型本来就比较大啊，嗯，但是大家识别一下，如果发现一个客户啊，喝酒脸红了，知道怎么回事吧，喝酒脸红并不是关键啊，那喝酒脸不红，那是直出汗啊，这客户很能喝，你最好别不要跟他装了啊，好，但是大家注意一点啊，好，你喝酒不脸红啊，但是你喝酒也不出汗，但是你喝酒脸白，那你就要小心了啊，喝酒脸白是最恐怖的啊，因为脸白的人，他既没有乙醇脱氢酶，又没有乙醛脱氢酶，说白了，那血管里跑的全是乙醇啊！那这种人是是什么情况呢？就是一开始喝了，哎，感觉我没啥事啊，没啥反应，但实际上呢，是因为他对于酒精没有快速吸收的功能啊，哎，那有同学说我没有快速吸收功能，我直接把他拉出去尿出去不就行了吗？其实不是这样的啊，乙醇呢，只能在体内被处理，那如果说你没有这种脱氢酶的话呢，咱们注意看这里啊，肝脏里呢是有一种啊很低效的氧化酶叫 P450，如果说啊，你喝酒不脸红啊，你喝酒也不出汗，说明你是什么，你是只能靠肝脏去处理你的乙醇啊，那肝脏就累死了，因为肝脏这个 P450它是很低效的一种转化酶。嗯，所以说如果你喝酒脸白，你的情况就是你喝着哎，觉得没事，我也我脸也不红，但是喝一喝，喝一喝，喝一喝，突然突然一下子整个乙醇全冲到脑子里了，整个人就挂了，你反省一下自己会不会有这种情况啊，所以就是说，嗯，这里呢，如果说能啊，对待健康有作用的话也好啊，如果你发现自己喝酒脸白，一定不要喝了啊，哪怕换个行业都都不要再喝酒了啊，这里说的换个行业不是不做销售啊，大家可以去做一些不需要销售的，呃，不需要喝酒的这个销售嘛，比如说去做这个呃，祈福呀，云呀这一块，基本上喝酒吃饭少一点的工作啊。好，那最后再给大家讲一个啊，就是喝酒脸红脸白出汗，这个大家都清楚了啊，出汗是能喝，脸白是别喝啊，脸红呢，其实是啊，嗯，只是一种表象啊，真真相是，脸红并不是不能喝啊。好，那咱们收敛一下，我在最后给大家一个问题，就是大家经常问的啊，就是如果我想送客户酒，有什么要注意的吗？第一个啊，就是不要送低度酒，我前面也讲了，低度酒在中国的传统意义上来说，属于是比较劣质的酒啊，呃，如果说没有必要的话，比如说这个客户就是喜欢喝低度酒，那你就不要送了啊。第二个呢，是尽量不要送洋酒啊，像红酒啊，像这个这个威士忌啊这种的，为什么呢？因为洋酒的价格啊，相比呃白酒其实是差很多的，你你先去翻一翻，什么人头马 XO 啊，都没一瓶茅台贵，而且比一瓶茅台差很多，那你更不用说你送一瓶葡萄酒了。呃，客户拿到葡萄酒，对这葡萄酒的价值的概念呢，大概也就是100-200啊，嗯，大家也可以看一看，其实比较主流的洋酒都贵不起来，所以说尽量不要送洋酒给客户，一种啊，这是低端礼品的感觉。第三个呢，是大家送酒的时候尽量不要没有包装的送啊，因为时至今日呢，客户拿到酒自己喝的可能性不高，嗯，所以一定要把包装留好，让客户好处理。第四个是啊，如果你送的酒他不是茅台，不是五粮液，不是泸州老窖，也不是汾酒这种五大名酒啊，我建议这些白酒呢，一定是和你的公司啊，或者和你自己有关联的，有故事的啊，这样的话客户相对容易比较比较容易收。如果你随便从哪犄角旮旯找一个这个几百块钱的白酒，我建议就不要送了，我宁愿你去送一个蓝牙耳机，送一个这个，这个充电宝都可以啊。送酒就有点侮辱人了，因为酒在中国的文化语境里是有特殊的作用的啊。好，这节课就到这了。我我觉得酒其实要注意的就这么多啊，注意一下怎么喝，注意一下你喝的是什么啊，然后具体的比如说这个什么，呃，先闻一下，再舔一下，再再再前中后调这什么的啊，呃，这网上是有，但是，嗯，我个人经验呢是这这酒桌上确实用不上啊。其实谁谁都不避讳谁了，我下节课给大家讲讲酒桌礼仪就行了啊，刚才既然讲酒了，那我就顺便讲讲茶呀。其实酒和茶如果说你相对懂一点的话，一半的场合都应付得过去。呃，其他的社交货币呢，比如说你喜欢滑雪啊，打台球啊，或者是下象棋啊，这种和岁数稍微大点或者岁数稍微小点的客户有契合的地方，大家自己去开发。好吧，我就先把酒和茶这种中国人基本上都有的社交场合给大家讲一下。茶呢，啊，我觉得相对呢，需要讲的稍微深一点，因为酒嘛，喝嘛，茶主要是聊天的场景，和客户呢，能有一个比较好的话题，或者能给客户显摆显摆也不错，对吧。大家储备一点知识啊，特别细的东西，大家自己去学。我给大家讲的呢，是啊，你起码喝茶你就要懂的东西啊。第一个就是茶有几种啊，咱们主要是按发酵程度去讲吧啊。第一种不发酵的是绿茶和白茶啊，比发酵一点点是黄茶，黄茶呢，其实就是绿茶闷了一下，稍微发酵了一点点，闷黄了啊，所以很多同学最好不要买黄沙去送客户，为什么呢？那客户如果不懂茶，一打哎呦，这绿茶变质了啊，以为你送了一个变质的绿茶，那就不太好了对吧，反而不美。第三种呢，半发酵，就是发酵到一半，发酵的不是很严重的叫乌龙茶，所以乌龙茶泡出来的茶的颜色啊，一般都是微黄的，或者甚至是有点带绿的啊，呃，这就是因为乌龙茶虽然发酵了，但是它发酵的不是特别严重。第四种是全发酵，就是红茶啊，红茶相当于是发酵的很完全了对吧，完全是红色的啊。后发酵呢，就是黑茶。那黑茶和红茶有什么区别呢？红茶其实是啊，先发酵了一下，然后发酵完了之后晒干啊，咱们拿出来喝。那后发酵的黑茶呢？黑茶其实是做完了之后，把它堆在哪卧堆了一下啊。呃，一堆在那一直发酵，相当于是发酵的，其实是比红茶还要过分啊。所以黑茶喝起来比较醇厚。咱们经常喝的啊，熟普洱，喝着就很醇厚，其实基本上没有茶的感觉，喝完了也不是很提神，只是感觉胃暖暖的啊。这个就是后发酵的作用。好，我带大家呢，呃，用一个比较呃，显性的这个图啊，给大家看一下。咱们这毕竟不是这个啊，专门讲茶叶的课啊，大家听一听就行了，这节课你当个外传听就行了啊。第一个采青就是把它把它采出来啊，采出来这是芽子或者是叶子都可以。那白茶呢，就是我把它采好之后，直接送到太阳底下去晒，晒完之后就是个白茶。所以大家经常会看到那个，呃，如果说有亲戚朋友送白茶呢，你打开发现，呦，这什么东西啊，一袋破树叶子，白茶就很像破树叶子啊，尤其是贡眉啊，寿眉啊，那种用大叶子做的啊。后面咱们给咱们看图片那种呢，我觉得你的客户如果不是点名要白茶的话，就不要送客户白茶，因为白茶很容易看着像很廉价的茶叶啊。呃，然后咱们再说回来，你把这采青采下来之后，轻轻的叶子是吧，萎凋一下，什么叫萎凋呢？其实就是太阳晒啊，就放在那啊，让它那叶慢慢变成了这个蔫了吧唧的啊，那如果这个萎凋过程中呢，你加加了一道半发酵，把它堆那稍微发酵了一下啊，然后再杀青，杀青是什么呀，咱们是炒呀，蒸呀啊，只要是能让这个叶叶子里面的这个霉啊，叶绿素什么都死了啊，这就属于是杀青环节啊。如果是采青，太阳晒一下，蹲在那半发酵一下，再杀青一下，再揉吧揉吧，这个就是乌龙茶，乌龙茶就半发酵嘛对吧。但如果说像红茶的话呢，红茶就没有这个杀青的步骤啊，红茶应该是采青，晾一晾，晒一晒啊，然后直接到揉捻，拿拿手揉揉吧，把它这个叶子都揉破了东西，叶子揉破了之后呢，叶子里面的这个化学物质开始发生反应啊，发酵了，发完全发酵出来呢就是红茶啊，那绿茶呢，是什么呢？绿茶就是采青，太阳晒一晒，炒一炒，揉一揉，就是绿茶了，所以绿茶没有发酵过程，大家看到没，所以绿茶是不发酵的啊，那黄茶呢？是啊，做成绿茶之后呢，再把它放到纸里面啊，焖一焖，焖在那轻轻发酵，发酵出来是黄色的茶啊，黄茶。那黑茶是什么呢？黑茶大家大概理解吧，黑茶实际上呢步骤其实是呃，比这个要区有区别的啊，但是大家理解的就是黑绿茶啊，堆在那，堆在这一堆，然后让微生物去给它发酵啊，不是不是，绿茶自己，不是茶叶自己本身的那种化学物质互相反应，而是微生物去给它发酵，发酵出来就是黑茶啊，大家就有个概念了吧。所以呢，其实大家不要以为啊，红茶就是红色的叶子，绿茶就是绿色的叶子，跟那没关系啊，你假如说你用西湖龙井是绿茶吧，你用龙井的叶子呢，按红茶的手艺去做，那做出来的也是红茶啊，所以咱们都说的白红乌龙黄黑绿，其实都是制作手段啊，大家不要搞错了，不要以为某种叶子就是专门做绿茶的。好，咱们再单独讲一下啊，你比如像绿茶呢，绿茶其实也分好多种啊，炒青，烘青，晒青，蒸青，那它这种分类呢，其实主要是咱们在前面的这个杀青环节啊，有用炒的去杀青的，有用烘的方去杀青，有用晒的方去杀青，有用蒸的方去杀青的啊，那咱们就不了解这么多了，那你就说几个呃，大家必须储备的东西吧。第一个就是什么叫绿茶啊，咱们这里注意了，这个茶它不管是绿色还是白色还是黄色的叶子啊，它只要在这个加工过程中没有进行氧化呀，或者也没有进行这个呃，咱们叫，咱们叫什么？发酵对吧，那只有这个杀青，揉捻干燥这几道工序，那这个茶就是红茶啊，所以呢，绿茶的定义是一种制作工艺，而不是一一类这个茶茶树的品种啊，这事你一定要认清，别闹笑话了啊。所以咱们说这个安吉白茶，它不是白茶，是绿茶，因为那个叶子是白色的，看着像呃，所以管它叫白茶，但是呢，这里面它的制作工艺上来讲，它是一种绿茶啊，那咱们绿茶怎么冲泡呢？咱们之前应该如果说有喝过茶的会发现啊，呃，一般喝茶是要洗茶的，但是绿茶其实不用洗啊，因为绿茶没有发酵，所以就不是很脏啊，就是晒一晒，炒一炒，整个绿茶表面是没有什么脏东西的啊，然后呢，绿茶也不要用特别烫的水，比如100度的水进行冲泡，而是呢85度左右啊冲泡最好，而且呢要现泡现喝。但是一般咱们在茶馆都不喝绿茶，为什么呢？因为绿茶其实不耐泡，也不耐喝，就是你自己在单位在茶缸里泡一泡，喝一喝挺好的，但是喝不出香味，喝不出那种比较浓醇的味道，就相当于绿茶。呃，咱们带客户去茶馆的时候最好不要先点啊，呃，去带客户去茶馆最好比较耐喝的是乌龙，还有这个黑茶啊，这这类的啊。然后就是绿茶怎么储存，这个你可以送客户的时候去叮嘱一下，就避免阳光直晒，放在冰箱的这个储藏室里去储藏啊，储藏啊。然后呢，再再再给大家点几个，就是比较有特色的茶吧。第一个就是太平红魁，它这茶大家可能看不清，它像那个海带，海带片似的啊，这个其实送客户比较好，因为这种茶比较呃，有识别度吧。啊，是安徽的一种茶。碧螺春呢，其实也是啊，碧螺春上面有白毛，像发霉了似的，然后它那个呃，茶叶片呢，是一卷一卷的，像那个那个小螺丝钉似的啊。龙井呢，就是茶叶又直又扁啊，这是一种典型的这种呃，怎么说呢，其实跟茶叶的品种没关系，主要还是它揉捻的这种方法是有特殊的啊，珠茶也是一样，它看着像一个卷卷的小珠子啊，其实放在水里会泡出来很大的一个叶片就是，大概就是这种情况啊，绿茶。然后咱们再说白茶，我前面讲了，其实白茶怎么定义呢，就是它只有萎凋和干燥，就是太阳下面晒一晒，晒一晒，晒晒晒就晒成白茶了，所以呢，白茶特别像破树叶子，就你看这个贡眉，寿眉啊，看着特别像破树叶子，所以一般不要拿这种东西去送客户啊，除非客户懂茶。而且为什么呢，就是咱们送白茶的话呢，送不出效果，因为白茶烂的真是特别烂，就是破树叶子，好的呢，特别好，但是你不一定能买到好的，因为白茶它的好，呃，主要是靠这个年份啊，咱们客观讲啊，比如说最顶级的寿眉，这破树叶子啊，其实是比可能是比二级的这个白牡丹要好的啊，但是呢，呃，第一呢，人家说是顶级的还是二级的，你也分不清对吧，咱们可能没有那么专业啊，呃，所以我建议就是白茶这块，自己买着自己喝着就行了，别人送了你收着就行了，千万不要送客户了啊，除非你手头有一个特别好的这个老白茶啊，呃，你觉得这这东西确实是给客户好，那咱们讲一下啊，就是几个关于白茶的问题啊，因为白茶现在比较火，咱们说茶的时候啊，可以跟客户白白活白活。第一个福鼎白茶是什么意思啊？就是现在咱们看那个卖茶的地方，经常有什么福鼎白茶啊，福鼎呢，是指白茶的产地啊，在其实他这个产地是有正和白茶，云南白茶和福鼎白茶，但是因为福鼎白茶最有名，所以就是郑和的呀，云南的呀，他都会叫自己是福鼎白茶啊，这是一种商业利益嘛。呃，所以大家理解等号，把福鼎白茶和白茶本身换等号就行了，没什么特殊性啊。第二个，白茶怎么冲泡啊？呃，白茶其实比较耐泡，因为它其实是破树叶子，所以直接用100度的沸水去泡啊，泡5-10秒以后呢，把这个茶汤倒到这个大玻璃杯里啊，去分给客人喝就可以了啊。第三个，白茶怎么储存呢？这个白茶是很耐放的啊，你避光干燥就可以，放十年八年没什么问题。那老白茶是什么呢？是怎么回事呢？首先呢，老白茶一般是指储存三年以上的白茶啊，咱们说这白茶有一年茶，三年药七年宝啊，这个大家听一下就行了，呃，因为它其实它工艺很简单，它就是太阳晒一晒，所以存放的时候呢，呃，它这种缓慢的持续的发酵啊，会让这个白茶越存放越有滋味啊，呃，但是其实市面上这什么10年20年的白茶是不太现实的，你想20年之前2,000年，呃，有多少人喝茶呢？啊，所以这种一般都不是这个一般的茶算能买到的，千万一般就不要买这个老白茶，基本上都是忽悠啊，好，再点一下安吉白茶啊，然后这个大家都以为这这就是白茶，其实安吉白茶是安吉白叶绿茶啊，它不是白茶，是绿茶，大家别闹笑话了啊。好，再说乌龙啊，我个人是很建议带客户去喝乌龙，也送乌龙，为什么呢？因为乌龙基本上送不出毛病。呃，乌龙它最大特点是香，如果说客户真的拿你那茶泡一下，呃，你那茶可能质量不好，也不坏啊，但是泡出来之后呢，就相当于他下限很高啊，就是乌龙茶你只要别买的太烂太烂，泡出来之后都是香气四溢的啊，所以呢，呃，大家可以考虑去送一送这个什么冻顶乌龙啊，铁观音啊，凤凰水仙这种乌龙茶啊。呃，那乌龙茶怎么泡呢？乌龙茶是要洗的啊，有前面讲吗？乌龙茶属于是半发酵茶，那发酵茶呢，其实都得洗，因为它有那个堆在那，发酵的过程就容易脏嘛，啊，所以乌龙茶红茶黑茶都是要先洗一下的啊，用沸水冲一下茶叶，第一波茶倒掉啊，然后再泡一下，泡个1分半啊，乌龙茶比较耐泡啊，香香的啊，然后这个味道呢，也是一种清甜的感觉，其实呃，很适合商务谈判的商务，商务聊天的时候去用啊。然后乌龙茶呢，其实也需要这个呃，在呃冰箱里去储存的啊啊然后咱们再说一下红茶，红茶虽然有名，但是红茶的品种其实不多啊，大家常喝的无非就是正山小种，滇红，祁红，其他的其实都没有了。像这个呃，咱们前上第一个小种红茶，第二工夫红茶，第三个红碎茶。红碎茶其实就是什么立顿呐这种东西，所以红茶其实是一个相对不是很高端的茶种啊，红茶呢，也是一样需要洗一下，洗一下，一洗一泡和乌龙茶都差不多，没什么太讲究的，大家记住要洗一下就可以了啊。好，那关键是啊，三种比较有名的茶，大家去茶馆可以带客户喝，或者是自己点啊。第一个是正山小种啊，正山小种作为最早的红茶呢，其实也只有400年的历史，所以红茶其实是一个很早期很粗浅的茶种啊，不建议大家把这个东西当个宝，天天带客户去喝。然后他这个茶呢，因为是用这个烟熏火燎的，所以有一股很浓烈的香味，大家平时喝那个奶茶闻到那股香味其实就是正山小种的味道啊。然后滇红和气候，我统一说吧，啊，一个是这个安徽省祁门市的这个茶叶，第二种呢是云南红茶，其实都差不多啊，大家买来送客户的话，其实我觉得都不太好，它属于是嗯口粮茶吧，大家自己喝一喝就可以了，如果要送的话呢，可以找点这个比较好的正山小种，或者是啊外山小种或者烟小种这种特殊一点的茶送给客户啊。然后咱们再说黑茶呀，黑茶其实送客会比较多，尤其是那个普洱是吧，炒的特别贵啊。那什么是黑茶呢？黑茶属于是后发酵茶，它看着是黑色的，然后泡出来是黄褐色或者是红褐色的，喝起来呢，其实特别纯啊，你感觉它比这个普通的茶都稍微厚一点，我表达不出来啊。嗯，就是相当于咱们前面我给大家大概捋一下这个茶的品种的时候，大家能听到啊，就是黑茶，它叫这个后发酵，是因为它所有的这个制茶步骤都做完了之后，堆上去发酵啊，所以发酵是它最后的步骤，这也就是说什么意思呢？就是我把它发酵的差不多了对吧，我把它制成茶饼，我发给你，你在那，你放在这再放20年，它是不是还在发酵呀？所以说啊，陈年普洱茶呢，它就是因为一直在进行发酵，所以越喝越放越沉，越喝越好喝。大家知道我的意思了，这就是黑黑茶久了之后，之前的作用啊，那你说绿茶有没有陈年绿茶，那陈年绿茶都发霉了，长毛了啊。好，再说几个。陪着客户去喝茶，然后送客户这个黑茶的时候，有什么说法？第一个呢，喝黑茶能助消化，能改善肠道的这个微生物环境啊，所以适合送这个老年客户啊。第2个，黑茶意思源于安化啊，它始于安化第一个黑砖茶啊，第一个茯砖茶都是湖南安化的，所以安化黑茶其实严格意义上来讲是比普洱好得多的啊。第3个，如果你送的这个黑茶，它属于是金花黑茶，就上面有这种金金的花啊，给大家看这个泾阳茯茶，这个这张图片上就有这种金色的，这属于是一种微生物啊，是一种黄色的颗粒状菌体，如果它长花了的话啊，它这个茶就滋味醇和，没有苦涩味，或者没有啊，或者是很少有苦涩味，能去油腻，利消化，可以给大家给客户讲讲，哎，这这金花是怎么回事啊。第四个，普洱啊，目前呢，大家就把它理解为普洱，就属于是黑茶的一种就可以了啊。好，第五，呃，再讲一个，就是黑茶怎么去冲泡啊，黑茶其实也是要洗一下，先洗一下，再泡一下，泡个一分钟，你看黑茶，红茶，乌龙茶，基本上都是先洗液啊，洗洗一遍之后再泡个一分钟左右，基本上就能喝了啊，不用太担心。黑茶也是一样，因为它是发酵茶，所以呢，不需要低温存放啊，正常去放就可以了。给大家看啊，有湖南黑茶，四川黑茶，云南黑茶，湖北黑茶，陕西黑茶，其实比较有名的茶，能送客户的，一个是安化黑茶，第二个普洱茶，第三个是茯茶啊，基本上就这几个，呃，然后黑茶长得都是一个样，就是一块砖压的紧紧的啊，送给客户就完事了。这里注意啊，你买普洱的时候啊，别买错了，普洱熟茶才是我们说那种黑黑的，喝起来有醇和滋味，普洱生茶劲特别大，喝完之后头晕脑胀的啊，一般就不要送客户，自己留着喝，这属于是啊比较 low的一种品种啊。嗯，讲这么多呢，给大家总结一下，就是黄茶，我没单独讲了，因为黄茶是什么呢？黄茶就不建议大家喝，也不建议大家送客户了，这东西没什么特殊的。嗯，而且一一般来讲客户都不太领情啊。这黄茶看着像那个发霉的，发霉发霉了，有点坏了这个叶子似的啊，大家就别触那霉头了，也就不用关心了，喝也呃，一般茶馆也不提供这个东西。给大家讲一个注意点啊，就是大家去茶馆给客户点茶的时候呢，第一个看看客户讲不讲究这个，第二呢，千万不要点那种什么小青柑啊，点这个花茶啊这种茶，这种茶呢，只要出来了他就不值钱，也不是什么好东西啊，一般除了送女士之外，送男士千万不要送啊，这种不太合适的东西啊，送的话就送点有牌子的啊，或者是很纯的啊，不要不要往里两掺啊，或者是掺点花啊，掺点果啊，这个都不合适啊。再就是什么呢，就是呃，有的客户其实是不太喜欢黑茶的，黑茶你要送啊，你就送贵一点的，普通黑茶就不要送了，为什么呢？呃，黑茶是很难喝出效果的，好茶就是好茶，坏茶呢，哎，你一喝就感觉这这茶没法泡客户，你给你送客户一东西，送客户一喝，给他扔一边也不合适对吧，因为黑茶本身他其实是拿茶的这个梗子啊，叶片做的，他不是什么好东西，呃，所以说，咱们总结而已。总结来说啊，黑茶送个普洱啊，安化黑茶或者茯茶可以，但是要送，送就送贵一点啊。红茶呢，送正山小种啊，滇红，祁红基本上没贵的稍微，呃，如果说能手头能拿到贵的好一点的，也可以送啊，尤其是滇红乌龙茶，可以放心送，因为乌龙茶第一个都相对品质比较高，第四第二个呢，就是香味都比较足，客户喝起来感受比较好。白茶轻易不要送，除非你手头要比较好的这个老白茶，呃，或者是说，呃，你很自信这个茶看起来不像破树叶了，比如说你买的是银针或者是白牡丹，或者是客户懂茶，绿茶的话呢，可以送，但是请你不要带客户去喝啊，因为在茶馆里这东西不耐耐泡。然后咱们注意送的时候注意的是这个呃，要绿茶过了季再去送啊。咱们最后这有一页这个 PPT 啊，我给大家讲一下啊。第一个，咱们讲了这么多啊，呃，大家去茶馆的时候呢，一般旁边不是有一个给咱们端茶倒水的小妹吗？如果真是了事情的话，要要请她出去对吧？所以大家呢，要呃，自己先去喝一次啊，知道怎么去洗茶，泡多久，怎么会用这个茶海茶壶，自己先去找视频学一下，b 站上花5分钟学一下就可以了。第二个，呃，咱们如果说送茶叶的话，提前考虑几个事，比如说这个客户地位如何啊，因为地位高的一般茶局都比较多，所以对茶叶的要求肯定是相对高的啊，千万别莽莽撞撞的去送啊，实在不懂可以来问问我。第二个啊，客户年龄如何？如果岁数大的啊，可以送这个红茶熟普洱，咱们前面讲了啊，黑茶是可以调整这个肠道菌群的对不对？所以你就这时候你就不要去送这个，呃，什么这个绿茶去喝刺激胃啊。第三个客户喝了多少年茶了？如果这个老茶友，可以考虑送口味重一点的茶叶，比如说这种，呃，咱们说生普洱，这种一喝哇劲很大的啊，茶叶。第三个，关于各种茶叶啊。第一个，绿茶注意秋冬不要送，因为绿茶啊是春夏的茶，秋冬就过了季了，绿茶保质期一般只有1到2年，你秋冬去送的话，它属于是陈茶对吧？第二啊，白茶还有黄茶，客户不懂不要送，你自己不懂也不要送啊。生普洱，岁数大的客户不要送，刺激味啊。生普洱还有绿茶，小金刚，花茶这一类的两餐的茶啊，男士不要送，送女士可以啊，因为这种茶啊，不上档次。好，这就是关于茶的一切啊。这节课咱们当一个外传学听一听，听完了最好有点收获，咱们下节课见。
