大家好，欢迎大家来听大客户销售训练营的第 15课啊，这节课咱们讲三件事啊，第一个讲讲怎么组织验银，第二个呢讲讲啊一些商务常识上如何建立会客啊，第三部分呢，咱们讲讲啊怎么去做好宣讲，怎么去做好谈判，因为咱们这课啊是以这个做大客户销售为主啊，那么宣讲和谈判呢是有一定场景的，我这里呢是提炼了我这工作的这些年呃一些自己的想法，我觉得最精华的地方拿出来了，但是实话实说啊，谈判和宣讲是很大的两门课啊，如果后面呢，我打算单独出课程，也对咱们训练营的同学啊开放，如果说大家有想精进的想法的话可以去啊，后续自行去学习，但是实际上呢，我觉得掌握这些东西啊，剩下的主要还是一个熟练功夫啊，大家先听一听呃，第一个呢，是先给没有组织过常规的会客呀，宴瘾的同学呢，讲一讲基本的规矩啊，比如说像这个别人给你倒茶倒酒，你要点两下桌子啊，或者是呃这个什么你的杯子不能高过你领导的杯子啊这种呃，一些我个人觉得比较俗套的，或者是听一听就知道的东西呢，大家可以自己观察一下，学一学啊。这这里讲的是一些啊，比较重大的场合要注意的事啊。第一个是大家刚工作嘛，一般上勤杂工做的比较多啊，小秘书事干的也比较多，所以如果说让你来帮忙组织一下宴饮啊，或者是组织一下高层会谈啊，大家注意第一件事就如果客户比较多的话，咱们怎么安排啊，呃，最好是你截个图，你直接以后就照着这个来用啊，我也简单给大家讲讲。第一件事呢，就是门啊，如果说有主桌，有些客桌的话呢，或者有主桌或者有次桌的话，远离门的或者是居中的是主桌啊。给大家打比方说，如果说有两个横着的放的啊，那就是以右为尊啊，这个右呢，是啊，往门这看的右啊，那就是这是1号桌，这是2号桌啊，那如果是竖排的话呢，那就是一离门越远越尊贵啊，那就是这是1号桌，这是2号桌啊。好，咱们说如果是5个桌的话，那也是一样的，第一要离门远，第二呢要居中，那这这5个桌是中间，这个居中呢，要离得远的，这个1号桌就是尊贵的桌，6桌也是一样的，离得远要居中啊，好，七桌啊，七桌有一个特殊的，如果正好能被围住的话呢，那就不是最远的围尊了啊，而是最中间的围尊，大家这个应该有一个概念。好，那咱们总结一下就是啊，离得远的啊，离门比较远的，他是一个高的啊，这总结的叫近者为高，这个近呢，其实是指这个离这个主桌越近的人是越高啊，远者为低啊，离主桌越远的为低啊，那但是离门啊，最远的是主桌，我不知道大家听懂没，我怕我说有点绕啊。好，那如果两个桌平行的话呢，右边桌为高，左边桌为低，怎么看左右呢，是要从这个呃，一个人站在离门很远的地方看向门那个方向，那你的右手边就是右，你的左手边就是左啊，大家看这图的话，可能看着是正好相反的好。呃，那如果说那组织的是一个单独的饭局怎么办呢？啊，咱们注意几个事。第一个，面门为上啊，假如说这门是斜着的啊，假如说在左边开的话，那这就是1号位对吧，那正好这门是正着的啊，那对着门最远的这个就是啊，1号位居中为上也是一样的，1号位为上啊，以离门远离主位啊，近为上，就是说如果说离这个主位约近啊，假如说主位的近的地方有1号位，有2号位对吧，那怎么区分哪个是1号哪个是2号呢？主位的右手是一啊，咱们都是以右为尊的，所以主位的右手放你的老板啊，主位本身是放客户的老板。好，大家都知道了吧，那一般我坐在哪呢，对吧？啊，我说的我是你们啊，咱们坐在哪呢？咱们就坐在8号位啊，7号位以离门近为主。那离门近有什么好处呢？离门近你就负责啊，第一个负责点菜对吧，第二个负责催菜啊，第三个，负责让服务员帮忙服务啊，第四个，呃，负责去结账。那就是做好一个服务的标准啊，有句话叫我不会喝酒，但是我会倒酒啊，大家在8号位，7号位就是负责倒好酒，服务好大家的啊！这图容易看吧，这我就不啰嗦了，讲太多也没有什么意义，如果说是山东规矩，大家自己去学啊，山东规矩我不会啊，听说是挺复杂的。好，然后呢，咱们再看啊，就是在会客的时候呢，因为我大给大家讲都是有领导在的场景啊，大家一定先注意一下，我觉得这一块容不得错，如果是就是普通客户什么，大家可以慢慢学啊，如果有领导在的话，大家注意一个点，就是尊者是有优先级的啊，尊者有什么权呢？尊者有优先知情权啊，尊者有线下电梯的权啊。所以说如果说要介绍你的领导给客户的领导的话呢，就应该先把你的领导介绍给客户的领导，就说哎，科领导你好，这是我的领导啊，他是哪哪哪哪的，负责什么工作啊，再把客户介绍给你的领导，千万别整反了啊，出什么事呢？第一个应该先把下级介绍给上级啊，应该先把晚辈介绍给长辈，应该先把男士介绍给女士，应该先把主人介绍给客人啊，就是总结就是将卑者介绍给尊者，尊者有优先知情权。那如果你被介绍的话啊，你应该干什么呢？你应该起身啊，或者千身致意啊，或者是双双目应该注视对方，介绍完毕之后呢，应该握手问好，这个大家都知道啊，然后咱们注意几个礼节性的啊，就是如果客人到来的时候呢，应该主人先伸手表示欢迎，客人走的时候呢，是客人先伸手啊，表示愿意继续交往，这个大家应该有感觉啊，就是这个是其实是人的第一反应啊，再一个什么呢，不能伸出左手与人相握，如果你左撇子的话，还有就是与女士握手啊，你千万别握太紧了，只能轻握手指啊，千万不要双手满握，然后如果你戴着手套或者有帽子的话呢，你在握手之前呢，应该先脱下手套，摘下帽子啊，女士是可以例外的，然后咱们再讲一下谈判啊，或者说会谈吧，也是一样的场景啊，第一个是面向门为上啊，居中为上，以右为上，大家记住怎么去排就可以了，如果说是客户来访问你们的话啊，那你们就是主放对吧，那客户肯定是更尊贵的，所以客户来面门啊，客户的居中呢，是客户的领导对吧，居中为上啊，以右为上，如果客户有二把手的话，放到客户的右手边啊，尤其是这个客户是国企洋企啊，很注重这个坐姿排序，大家一定要一确认二确认再确认啊。一般呢，如果说啊，我安排人去做这个商务这一块的安排的时候呢，我都会亲自去附和一下呃，因为把国企的客户，央企的客户去排错这个坐次是很严重的一个政治问题啊，大家要注意注意再注意啊，自己的其实怎么排都可以。咱们再总结一下啊，面门为上，让客户去面对你的门啊，因为客户为什么要面门为上？给大家讲一点就是客户如果能面对门的话，有什么事客户第一时间能看到对吧，比如说进来一个人，出去一个人对吧，这其实本质上是给客户一点知情权啊，居中为上啊，其实是客户领导被簇拥着，以右为上呢，就是中，中国传统嘛，就是以右为尊，嗯，然后这个他们桌也是一样的啊，那这个他们桌呢，因为没有面门这么一说，所以就是以右为尊啊，直接就在右边放的是客房，左边放的是住房啊，好，那咱们再讲啊，如果说啊，客户来拜访了对吧，涉及到了多人的谈判，那最后要怎么样，是不是基本上都要合影留念呢？对吧，大家去排的时候也是，呃，有一个特殊点啊，第一个呢就是，呃，尊者其实是在前排的啊，大家别排错了咱们，所以说咱比较比较理想的，我建议大家就截个图吧，大家一次也记不住啊，前面的中间，最中间1号位就是放给老大的啊，客户来访的时候是老大的啊，然后呢，咱们是这样的啊，就是你大家注意到，哎，这怎么不分主宾啊，是因为合影的时候一般是两种合法，第一种就是主啊，这是宾客，这是主宾一，这是主一，这是宾2，这是主2啊，就相当于是宾主之间的，是交错之区占的啊，咱们就不区分谁是宾谁是主了，这样占比较呃好看，然后也比较和谐。还有一种就是，呃，左边是主，右边是宾，还是咱们还是以右为尊，然后中间呢，站的是宾客的一号位。大家这么理解就可就可以了啊。合影的话，我建议大家直接把这图截下来，到时候真的要安排的时候，现查也可以，但是大家注意，就是说如果你现在接待客户，你安排了一个合影，你要注意，这个事要提前想好，现场现排的话容易出问题啊。好，咱们再说坐车啊。这其实也是会客的一个很重要的场景啊。呃，大家也是僵硬化的去记就行了，具体咋回事我也就不讲了。第一个就是呃，最靠里的右边，右手边最右边，这是老总的位置啊，经常有客同学把这个呃靠左边这个安排给老总了，这其实不合不合理啊，因为中国还是以右为尊，所以大家都记住了啊。呃，如果说是一个7座车啊，那坐最里面的，最右边是老总的座位啊，最左边是客户二把手的座位，那中间是谁啊？中间一般就是客户三把手或者是你的座位都可以啊，大大家都记住了123，所以最里面坐的其实是比较尊贵的人啊。我之前见过有那个小朋友，他安排客户这个坐车，他他还觉得自己挺勤快，他说哎，里面不好钻，我先进去给客户弄的挺尴尬，结果客户坐到坐到哪了？客户坐到6号位置，实习生这位置了，弄的像什么，像客户给你带路的啊，这个其实感知非常不好，比较好的是客户坐在里面，你坐在外面，你和你的同事坐在外面，然后呢，什么呢？然后你们坐在外面，第一个，你们能保护客户对吧，能引导客户，能先下来给客户指路，然后呢，就是你们回头给客户聊聊天什么的，这效果就挺好的啊。这，这个，呃，如果说是小车，小轿车也是一样的。呃，最里后排的右手边是老总，后排的左手边是经理啊。呃，中间如果坐人的话，一般都不坐人啊，中间如果坐人的话，是3号位。然后咱们作为主卧，或者说作为这个地位最低的人啊，是坐在这个司机旁边的这个副驾驶上的啊，作为啊导游存在啊。呃，这里再注意一个情况，如果是啊，你客你带这个客户就俩人出来了，咱们也坐的是小轿车啊，你千万别一屁股坐到这个后座上了啊，如果客户开车，你就坐到客户的副驾驶上，这是什么意思啊？这是咱们俩是伙伴的意思啊，不是我是主你是宾的。那如果说啊，是你开车，你带着一个尊贵的客人，那怎么样呢？你坐在你的司机位上，让你的客人坐在后座上，这是一种什么？这是你在服务这个客人，这心理状态是不一样的，大家要有这么一个概念啊，好，其实商务常识就这么多吧，大家最好还是兵来将挡水来土掩啊。我希望大家听了这十来分钟的东西之后呢，有一个概念是什么呢？就是呃，其实大家觉得最重要是什么？最重要就是凸显客户的尊贵感啊，最重要的是凸显啊你无微不至的照顾。所以大家如果说真的策划一次这个大型活动啊，策划一次高层来访的时候呢，其实细节还是很多的，尤其是呃，你就是直行的人的话，那操碎了心也不为过啊，基本上就头发都操白了也正常。呃，其实大家如果能意识到这一点就可以了，细节里面有魔鬼啊，你想让客户啊，这次来访之后能有成功与一致性，对吧，能对你建立熟悉的感官，能对你产生好感的话，都是来自于这些服务的，千万别马马虎虎的。再就是如果你面向的客户啊，他层级很高，或者是他们之间呃，政治上比较敏感，一定要注意注意再注意啊，千万不要把做次作序合影的位置都排错了，或者是没有提前排，导致后面出乱子了。好，商务常识大概讲这么多啊，再给大家讲一讲怎么去做宣讲。大家呢，都做过宣讲啊，我可以讲九成九的同学讲的都很烂，为什么这么讲呢？就是呃，首先，一个60分的宣讲是什么样的？就是你先搞清楚宣讲对象是谁？宣扬对象最关心什么？宣扬对象？你这么讲能不能听懂？这是什么意思？就相当于你在关注内容本身，关注 PPT 本身，对吧？这点大家能做到吗？我估计失败了是做不到的，为什么呢？呃，很有可能，公司发给你的 PPT长什么样，你就直接揣兜里拿给客户了，对吧？这个 PPT 里有没有对客户定制化的内容啊？有没有关心过客户近况是什么样子？他年报是什么样子？所以你认为他现在最需要的是什么？就是有没有针对客户做分析呢？有没有针对客户做定制化的内容呢？呃，其实大家会说，哎呀，我这么多客户，我跑不过来。但是如果你想组织一场有效果的宣讲，想组织一个将将及格的宣讲啊，那你就要弄清楚这三件事对象是谁啊？这个对象最关心什么？这个对象你这么讲能不能听懂啊？这是很关键的一个问题，这个东西想好了才是60分啊！蓝色的决定的是咱们的内容啊，那红色的决定的是什么呢？决定的是这个内容客户能不能吸收进去啊！首先你要设计和宣讲对象互动的环节，什么叫互动环节？大家注意，我刚刚讲的是什么？我刚刚讲的是如果你现在是什么情况，你会怎么样？你刚刚有没有思考自己现象是什么样子的，对吧？啊，再一个是什么呢？再一个就是我刚刚问问题了对吧？我要问的是什么叫和宣讲对象互动对吧？我讲这句话的时候，我是不是就在和屏幕面前的你互动啊？虽然是你在听一节录播课，不知道多久以后，但是此时此刻我的这个行为让你开始思考了，对不对？那你可能不再麻木了，对不对？和宣讲对象互动，就是让宣讲对象有参与感啊，从一个麻木的状态突然被唤醒了，能听进去你在说话对吧？那让宣讲对象信任是什么意思呢？比如说这是广志给大家在讲课对吧？大家已经和我认识了，听了我很多节课，你会信任我？那如果说是一个啊，不知道谁的 ABCD 啊，你也不知道他讲的怎么样啊，你也不认识他，你也不知道他是干什么的，呃，那你会怎么去听他的课呢？你可能只会听2到3分钟，然后做一个基础的判断，比如说这个人的课不值得一听啊，这个人说话磕磕巴巴的，没什么意思。所以说我前面给大家讲的是大家准备一次啊，和客户的对话的时候一定要做好自我介绍，如果你的自我介绍没有准备好的话，客户根本判断不出来值不值得听你的话，每天跟他讲话的人那么多，他哪哪句话都聚精会神的听吗？所以让宣讲对象信任，也会让他更专注啊。我之前给大家讲过，我听过的最好的自我介绍是啊，华为的一个白发苍苍的老专家讲他啊，获得了多少奖状啊，在华为工作了多少年啊，呃，获得了什么历练啊，有什么感想，今天能给客户带来什么样的价值，服务过哪些品牌客户？客户听完之后啊，客户的老大两眼放光啊，听客户啊，听那个老人家讲的时候呢，也是聚精会神，很少见到那位老大那么专心的听一个人讲课啊。所以说，唤醒客户的信任感啊，是咱们做宣讲从60分到80分进步的一个很重要的手段啊。第三个是什么呢？就是与宣讲对象有关啊。这个咱们前面讲了，就是宣讲对象是谁，宣讲对象最关心什么？咱们往里做一些logo 啊，做一些这个定制化的数据啊，那与宣讲对象有关是什么意思呢？其实是你的一言一行表达的，比如说啊，如果说咱们企业啊，也是出现了某某某某某场景啊，据我所知其实确实有这场景呢，我建议大家重点听一下下一个模块对吧？你这句话讲完之后，宣讲对象 get到一点是什么？就是这下一模块可能与我有关，那我要聚精会神的听啊。所以其实说一个宣讲如果能从60分到80分去进步呢？其实最关键的是什么呀？最关键的是能让这个驯养对象愿意听，所以它的有趣程度，它设计一些互动啊，设计一些承上启下的，呃，这个引导词是最重要的啊，所以咱们说如何做好一个啊60到80的选点啊，关键是啊，你能让你的这个听众啊听进去啊。好，那如何从80分到100分呢？这里面就关键还是第一你要熟练，第二你要对内容的这个质量有把关啊，不能是一个这个公司随便一做这个通版的 PPT，你往里一套词就过去讲了，那客户听得都耳朵都起茧子了，他怎么可能上到100分了对吧？就像咱们这课哎，每个同学听了都是新鲜的，都是第一次，那肯定是好的对吧？因为这是我针对摄影啊做的这个课啊，我也是做课之前给大家做了一个调研对吧？我确定这课哎，对大家有用，我讲出来大家才会听对吧？如果没用的课，说白了这 10多节课里面肯定有一两节对你没有用，你听的舒服吗？不舒服，对吧？好，再讲如何做好宣讲啊？就说60分这个事啊，因为我刚才其实已经跟人讲过了，这页就简单点过啊，其实都是我刚才讲过的第一啊。呃，这个宣扬对象是谁，大家自己已经定位好了。那宣扬对象最关心什么呀？其实人都是，无非是一样的，就是我需要低风险，我也需要高收益。那你讲 PPT无非就只能表达出这一个观点啊，就是你能在低风险的情况下获得高收益。那可听众还能听到什么别的呢？没有什么新鲜的，对吧？好，那其实最重要的就是啊，你这个低风险加高收益的这个内容，宣扬对象能否听懂啊？那咱们就要看几个事，要锻炼啊。第一个就是你的语言要清晰对吧？普通话先给我练练好啊，有同学这个什么广西味，广东味啊啊，福建味都很很冲啊，自己先把这个普通话练好好。第二个是你对你的内容讲的很熟练，什么叫熟练呢？其实是呃，PPT 里的内容，你照本宣科能宣的啊。假如PPT 里是一句话，你能宣出来10句话，这是第一第二，PPT 外的内容你能随时延展出来。或者咱们讲说你如果是有10分的话，要讲你在 PPT 里只写5分，强行在线上再讲5分，哎，让听众觉得，哇，这个人旁人我也啊，案例举手拈来是吧，这是非常牛的一种表现啊，是熟练的感觉啊。第三呢，是你的站姿和手势合理啊，说实话，我现在在讲的时候，我自己都在做手势，这是呃，多年做宣讲的这个习惯啊。大家是想想自己的站姿，是不是有点驼背啊，是不是脖子有点前倾啊，自己手势是什么样的，是不是不做手势啊，只会在那不停的翻页啊？这种情况下呢，听众就 get 不到，因为咱们作为领长类，看别人的手势，看别人形体，姿势呢，是很重要的啊。好，那这样对象能听懂你的语言清晰，你很熟练，你的站姿手势有合理。还有什么呢？还有就是 PPT 的表现形式啊。什么东西大家能听进去，能听懂？第一啊，是多讲案例对吧？案例，呃，像故事会一样，大家听了觉得啧啧称奇啊。第二呢，是给大家多看图片，我这课其实就有一个问题，就是给大家图片看少了啊，核心原因是课太干了。如果做图片呢，我做五六百页都做不完啊，就是动不动那有那个外面的刻制，一个大问号就能占一页是吧？第三啊，以提纲为主啊，大家就不要满面一面子全都是字是吧？我刚才讲这话，如果打在这 PPT 上，能打几千字，那有意思吗？好看吗？啊，客户能听进去吗？听不进去对吧？所以是要把这个东西提炼出来啊。好，那80分的是怎么去做呢？大家大概 get到这个点啊，其实我建议你真的想做好宣讲啊，80分的宣讲你要干什么呢？你要去听罗永浩讲的去演讲，你要去听乔布斯讲的演讲，除此之外的人都不要看了啊，你，你如果能学到罗永浩的一点点幽默，能学到乔布斯的一点点故事性的啊，设计。其实你就基本上在中国的宣讲市场是比较强，非常强啊，因为99%的人根本就不学怎么去做宣讲啊，就是纯凭本能，你这人擅擅生白活，你就多白活点啊。好，那80分，我先给大家指个路啊，去学罗永浩，去学乔布斯啊，两个人各听两场演讲，你对于怎么去宣讲，你心里是很有数的，朝朝那个方向去努力就行了啊。那咱们先讲啊，三件事，80分宣讲三件事和宣讲对象互动，让宣讲对象信任与宣讲对象有关。那怎么做呢？啊，第一件事啊，开场要有一个故事性的事去做导入啊。呃，什么意思呢？可能带来的 PPT，公司提供的 PPT，开场就是啊，介绍这公司啊，平铺直叙的，没有任何意思。开场的故事导入呢，你可以以一个案例的形式，比如说你今天是去给这个某公司的这个信息化部讲这个事啊，那你就说啊，前两天呢，其实刚跑了另外一个公司的信息化部啊，他们最近遇到了什么问题，什么问题？可能这个故事和今天的宣讲内容没有太大的关系，但是他只要是一个故事，怎么样，这个宣讲对象他就不会自动脱离啊。或者你那我再换一种开场，就这样，呃，咱们就说金，呃，金葵花公司的信息化 it 系统在全国啊，已经应用了20多年了，我们服务了2,000多名客户啊，我们的产品线有什么多少条啊？啊，累计发货多少亿啊，这和客户有关系吗？是不是？呃，不熟的客户已经掏出手机准备开始玩了，熟一点的客户也已经双眼茫然，准备散光，准备神游吾爱了呀。所以开场啊，先抓人啊，先让这客户判断这今天这宣讲值不值得听啊，一定要先用一个故事去做导入啊，这是宣讲的第一步。呃，宣讲互动的第一步啊。宣讲互动第二步是什么呢？啊，就是中间啊，也穿插着一点小故事啊。这个其实咱咱们去听罗永浩，去听这个乔布斯都知道，这个其实是一种，就是让这个宣讲对象从这谁屋外的状态里脱离回来的状态啊。再就是什么呢？设计一些对听众的提问，大家在做宣讲时有没有做涉涉及听众提问？大家听我讲的课，经常会发现我的台下是没有观众的，我都会经常问大家问题，对吧，所以大家要习惯对听众做提问啊，呃，当然了，嗯，一定要问的稍微简单一点。你如果说去听一些在外面讲课的这个老师啊或者专家去做的，他们怎么一般怎么提问啊，他们会问啊，这个，呃，咱们叫什么，他一般会问白日依山尽啊，底下的听众会说黄河入海流啊，就是说白了就是问一些基本上都能回答出来的提问啊，不要问一些特别难的曲高和寡的问题。这个提问呢，主要是让听众能张张嘴啊，能思考一下，能跟得上趟啊，很多时候听众已经这个完全跟不上这趟了，你一个很简单的提问能把它拉回来啊。第三个是什么呢？就是啊，你留一个孔，让听众自己去补充啊，咱们这个互动性不足，我就不让你去补充，让你体验这种感觉了，想一想，经常会有人啊，一个空一个问号是吧，然后听众自己去补充，还有什么观点可以补充啊，听众自己就开始思考了。总体就是这种互动能让你的宣讲对象大脑动起来啊，不是局外人。好，最后咱们说啊，整个这个宣讲过程中是这样的，那结束是怎么样的？结束的时候要把这个总结做一个总结啊，让这个宣讲对象，呃，哪怕你全程都没听，最后5分钟你听一下，也有一个想到的点啊。好，咱们再说让现场对象信任，这个我不啰嗦了，做好权威的树立啊，与现场对象有关。怎么做呢？第一点我给我前面就给大家讲过啊，就是咱们做宣讲之前，提前和客户沟兑一下内容啊，如果客户实在是说啊，没什么，就照你的方法去讲，那，那咱不勉强对吧？如果客户说啊，我有几点想听的，那你一定要拿小本本记好了，这场宣讲至少要涵照客户真正想听的东西。第二个是要有定制化内容。咱们前面讲过了啊，这个建议给客户有什么建议啊？有什么东西，哪怕你的内容都是通版的，但是你至少要在形式上让客户感觉这是你的定制化内容，对吧？给某某集团的6点建议，对吧？这6点建议其实你给每个客户都有提，但是带上集团的 logo，带上集团的一些客观现实啊，哎，客户一听，哎，好像是给我定制的对吧？第三个是提到宣讲对象啊，怎么说呢，比如说现场有 a bc 三个勾啊，咱们怎么说啊？咱们说前一阵啊，跟 a 工交流的时候发现说咱们对这个产品这个地方有有顾虑啊，今天特意给啊在场的各位解答一下啊。呃，听 b 工讲咱们现在最近啊准备呃开始做这个科研对吧？很那这话可能不合适实说啊，大家自己去斟酌，反正就是把客户 q 到啊，让客户一客户一本来在愣神呢，突然说 a 公哎，我不就 a 公吗，对吧？客户一下啧，聚精会神的把这事听起来啊，这就是一个80分的宣讲啊，好宣讲就这么多啊，这个课讲的太多了，我怕大家要迷糊了我我不爱把课讲长了就是这原因，大家听一听迷糊了我就我觉得这课就失败了啊，我抓紧把这个谈判说完啊，谈判其实是最简单的啊，因为我这节课谈判只给大家讲原理。呃，如果说你是一个对于谈判不感兴趣的人呢？呃，我觉得我怎么教都没用。什么叫对于谈判不感兴趣的人？比如说你啊，出去买菜你也不讲价啊，你自己呢，干什么呢？你也不作比对啊，这就是没有谈判思维的人啊。而且呢，其实咱们的这个同学的层级都不会特别高对吧，这又不是销售管理课啊，其实谈判呃，一般都是要做到管理层才有资格去做对吧，大家平时能面对的最多就是和客户有点小摩擦，都谈不上去谈判。但是好，现在话说回来了，但是大家一定也要学谈判啊，这是你走向一个高级经理人的必经之路。好，先给大家讲谈判的基本原理。大家看这个图，左边是啊，客户的期望啊，客户期望什么呢？客户期望你报价低一点，对吧？客户底线是什么呢？啊，可能你报价900万，客户期待你报价800万，但是客户的底价是啊，你报价900万，最多了啊，那你的期待是什么呢？你期待啊，客户能报价1,100万啊，你的底线是什么？是1,000万，最多了啊，最少了啊，所以客户的底线是900万，你的底线是1,000万，这中间有100万的差异，怎么都谈不拢，那这单是不就废了，做不了了？差异怎么去补足呢？咱们看一下啊，谈判的本质在于啊，交换双方认知有差异的东西，去补足这个差异区。什么意思呢？就是这差异区是100万，对吧？客户呃，让步50万，客户觉得一分钱都不值的东西，你呢？让步50万，你觉得一分钱都不值的东西，把这100万补齐。大家 get到我的点吗？就是现实当中啊，一般呃，客户的底线和你的底线中间还有一个差异区，那这差异区呢，就要要靠各种各样的条款去给他补齐。什么样的条款呢？比如说啊，货期提前三个月啊，比如说对你呢，其实本质上是无所谓的，只是推迟某个客户的交付值，而且因为客户有的是呃，这个货啊，是你给我备上，我不着急进厂，对吧，你先给我备上。有的客户说，哎呀，你早点给我备上呃，早点能够进场，我现在就是都就等着这个货呢啊，早开工我早省投资，为什么呢？我人吃马嚼的对吧，我这个地租啊，我这个工人的工钱都在这等着呢啊，所以，如果你能提前3个月，对于你来说没有任何损失，对于甲方来说，可能能省投资对吧？再是说啊，线上知识转远程知识，但是承诺普工升级为专家，那对于你而言呢，普工升级为专家，那专家你本来就是自雇的对吧，所以他的成本是不变的啊，但是呢，可以节省差旅费了，因为是远程支持，就不用现场支持了，哎，差旅费我能节省2万，这对我是好事。对，对于甲方来说呢，可能这个实施啊，其实远程和现场都差不多啊，那远程知识呢，它是不影响施工质量，甲方说，哎，行，你要是现场知识转远程知识，但是你能给我升级为专家，可以，这是一场交换，对不对？这对于乙方来说，省了2万块钱，但是对于甲方来说呢，没有任何好处，对，没有任何坏处，对吧，这是甲方的一种让步啊，好，这两块钱让出来，对吧？还有什么金融条款啊，比如说，呃，比方说我不接受这个小银行承兑啊，这对我来说很严重，我可以给你节省50万的这个收入，我也不接受你的小银行承兑，我要大银行的。乙方想的是什么呢？就是我很担心这个应收账款有风险啊，这个集团不同，呃，集团，如果说看到是小银行的承兑，这合同签不成，决策不了，对，对乙方来说很严重的影响，乙方宁愿去啊，给你让利。那对于甲方来说呢？甲方可能是一个大公司啊，他其实各大银行都有承兑啊，呃，只是抛出来一个小银行的承兑来恶心恶心乙方，对吧？那他调换一下承兑就可以了，给你溜达行的啊，这个承兑对于甲方来说没有任何影响，但是对乙方来说，这个决策价值50万。大家 get到这个点了吗？就是呃，谈判的本质就这么简单，就是双方有差异，双方的底线有差异，那这个差异呢？我就用啊，对于甲方不重要东西，换对于乙方重要东西，对于乙方不重要东西，换甲方的重要东西，这样不停的勾兑，把这个差异区缩减为0。大家签合同，get 到我的点了吗？这就是商业谈判的本质啊，那谈判有两个阶段啊，第一个阶段就是摸底，摸底什么意思呢？就是呃，这个大家先看一看两边的这个底线啊，是不是有空间，如果说两边底线有很大空间，比如说这样啊，客户底线是1,100万啊，你的底线呢，是900万，中间还有200万的这个成交区呢，可以随便谈对吧，那这事就用不着去交换了对吧，就是在金钱上去结算就可以了啊，如果说有空间的话，就可以顺利成交了，摸底阶段谈判就结束了对吧，不存在什么真正的谈判好，但是如果没有空间，两边的底线差的还很大，还有差异区，那咱们就要跟客户聊聊有哪些用作交换的条款对吧，这就是摸底嘛，就是哎呀，跟客户聊天，那这个钱的事反正让不开了对吧？那我试试我送你两盒核桃行不行啊？我送你两盒茶叶行不行啊？我帮你办点事行不行？我帮你送几个专家养生知识行不行？这其实就是和客户不停的碰对吧？客户说啊，那你这个呃900万你谈不成对吧？那我给你这个提前付款行不行，对吧？我给你换。我给你不用承兑，我直接给你电费行不行？我这个呃验收，验收款我不扣了行不行？我这个承诺后续有项目再给你接着做二期项目的扩容扩建行不行？这其实都是可以交换的对吧？其实大家就判断判断这个项目里还有哪些可以用于交换的条款哈，让大家都能接受，再一个就是试探一下这些条款对于大家的影响是否有差异对吧？我给大家讲过了啊，第二个阶段是什么摸底都摸好了，大家心里都有数了啊，有一二三四五五个事可以做，交换这个事对你重要，那个事对我重要啊，大家做交换对吧？那咱们就把这交换这个事再做一次谈判啊，交换客户不在意，但是对我们有好处的条款啊，放弃我们不在意，但是对客户很重要的条款，这个事才能谈成对吧？那有同学说，那确实是交换也交换不出来，这差异也很大，怎么办？那就谈不成呗，那就留标呗。啊，这种事现实里也有很多啊。好，然后呢，咱们再给大家点几个啊，我觉得比较关键的谈判的技巧，小技巧，大家自己自学吧。好吧，外面卖谈判的书很多啊。呃，还是说后面有时间呢，给大家开一个专门谈判课，对咱们训练营的同学都是免费的，大家再学一学。第一点就是学会狮子大开口，也许叫高开啊，呃，只要是你做单一来源的时候，或者做最最终谈判的时候，就是你没有竞争对手，不怕激怒客户的时候呢？或者是啊，大家出去买点吃的，买点喝的，和小商小贩谈判的时候呢？要学会用狮子大开口去管理好客户的预期。什么意思呢？假如说啊，你你心里的这个底线是800万，你直接给客户说最多最少最少啊，900万才能做对吧？其实你不能直接就说我800万就能做那客户如果说客户习惯了，是打开客户说，哎，那这瘪犊子，最最低750万就能干，我就要给他讲到750万，你是不是就没给自己留空间啊？客户的预期是不是就被你抬高了呀？所以说，大家学会识字大开口，第二就是默契啊。呃，说白了就是陪客户去耗啊，这个叫绿码。绿码策略就没事就去找客户啊，没事就找客户聊，一直耗到客户确认啥了，客户确认了啊，你的这个底线就在哪。咱们前面说这个第二阶段，第一阶段不是叫摸底吗？摸底是一个就是一个互相耗的过程啊，因为信任是很难建立的啊。你不能说哎，我底线就800万，你爱不爱？不爱啊。但客户心里想的是人，但这人底线应该可能是700万，甚至可能是600万，对吧？那你必须得咬牙切齿地跟他聊，聊了一天聊两天，聊了两天聊三天啊。客户最后说啊，那确实就是这个价啊，我确认你的底线就在哪啊。第三个技巧啊，就是态度要合理啊，千万不要把态度表现成这个竞争关系啊，打仗了啊，不管谈判激烈到什么程度啊，合作态度一定要好，如果说这个态度变成了这种对着干的啊，那你们就没有办法合作了。大家看啊，其实合作这个事，呃，大家看，无论是摸底阶段还是交换阶段，其实大家都是在合作的对吧？大家无非就是底线与底线之间有差异对吧？那大家在谈判当中呢，也只是为了弥补彼此的差异对吧，交换彼此的条件，弥补彼此的差异。所以这件事啊，不管激烈到什么程度了，始终都是一种合作，如果说放弃了合作态度，那就是什么我不管，我就要你单方面损失，对吧？我就要我单方面成功，那这谈判怎么可能成功呢？对不对？第四个啊，呃，还是做交换啊？呃，什么意思呢？就是你不能单方面做让步。假如说啊，客户说我要便宜5块钱，你说好，5块钱，便宜就便宜，客户心里咋想呀？客户心里想呀，我这价喊亏了5块钱，他一下就让了啊，他很他很认可这个事啊，他也没有什么难为情，这不是他的底线啊，所以不能单方面让步啊。假如说客户说便宜5块钱，你说什么？你说好，便宜5块钱，但是呢，你这个，你这个烤冷面，这小盒我不给你，你自己拿塑料盒来做啊，这是我让步作为的交换，对吧，只要你让步，就必须要让客户有交换条件。客户一想，哎呀，便宜5块钱，你还得给我，让自己拿小盒来撑你这烤冷面，是不是不划算啊，而且这是不是你底线了呀，那我再谈就没意思了，就损害我自己的产品质量了，对吧？那客户可能说，那算了，那这5块钱我不讲了啊，你就正常给我装就行了，对吧？大家有这个感知啊。第五点，就是让客户有这种胜利感啊，这一单呢，本来就能做，就相当于大家其实是有一个合作空间的，有200万的这个价差，让大家去顺利去谈的，都不用谈到这个交换条件啊，也要去谈，让客户什么呢？让客户认为这一单他已经争取到了他所有的东西，让他已经啊把供应商给榨干了，他有一种很强的胜利感，这是管理客户感知的一种感觉啊。呃，其实谈判就这么多，谈判没有什么技巧，主要还是一个熟练功夫啊。呃，也希望大家有更多的场合去进行谈判。其实呃，大客户销售呢，谈判是很少的，能做谈判的人啊，级别也相对会高一点啊。大家争取好谈判的机会。好，咱们下节课呢，再聊一聊怎么去做高层客户关系建设啊。后面就马上进入什么进入这个投标阶段了啊，进入这个呃，收尾阶段了。好，希望大家今天能有一点收获，咱们下节课再见。
