大家好，这是我们的大客户销售训练营的第 16课啊，这节课呢，给大家点一点啊，高层客户关系建设。为什么说叫点一点呢，我自己也觉得，呃，高层客户关系建设呢，其实是一个很长期很长期的事情，因为我们可以从技术上，从战术上啊，说啊，这么做对，那么做也对，但其实你的心理上去建设，或者说你慢慢的能和高层客户有谈资啊，或者说你的高层客户人脉呢，已经形成了你对客户的一些输入啊，简单说就是，如果你认识了10位董事长，那你认识第11位的时候啊，你就直接跟他讲，我有10位董事长要介绍给你，他就愿意认识你了，对不对？这其实是一个正循环啊。所以说呢，高层客户关系建设，呃，说的都对啊，实际上做的话呢，还是希望大家能够耐下心来去做啊，最开始和高层客户接触有痛苦是正常的，客户不想跟你说话也是正常的啊，但是咱不要因为有一些困难就停止这件事好不好啊，我自己呢，也是在这个过程中逐步成长，可能说我痛，我脱离了第一层啊，就是痛苦期。什么叫痛苦期呢？就是大家现在对行业理解不深，对自己的产品理解也不深，对客户有什么痛苦理解也不深，同时能给客户带来的个人资源，企业资源信息都很少，那这个时候你见高层客户你觉得痛苦是很正常的，这时候我给大家的唯一的啊有效的决方法就是硬着头皮上啊，当然了，咱们硬着头皮上也要把握一定的原则。这里就给大家讲一讲硬着头皮上也要遵循的基础的原则啊。咱们第一个讲就说高层客户和普通客户的特殊性到底是什么？对你而言，什么样的客户就属于高层客户了啊？关键是高层客户和我们的责权利是不对等的。什么意思呢？我前面有节课给大家讲过啊，就是我们在找桥梁客户的时候呢，一定要找和我们责权利对等的啊。什么样是桥梁客户呢？就是强链客户，能找到自己的高层，强链客户也能指挥得动自己负责做事的基层。那对于我们销售来说呢，我们能找到的是能给我们批呃价格的高层对不对？能给我们批条件的高层，能呃帮我们去见客户的高层，同时呢，我们也指挥的动我们的售前，我们的售后来帮我们的客户做一些基础性的基础性的事务，对吧？所以就是说我们和桥梁是走权利对的。如果说你识别到一个客户说哎，这个客户呢，其实是他能做的事，我在我的内部做不了，他关心的事我也说了不算啊，这个时候你就意识到了，其实他是你的高层客户，他和你责权利不对等，大家懂了吗？就是很有可能由于你的层级太低了，这个项目全都是高层客户很正常。那我们怎么才能呃找到我们和高层客户接触的杠杆呢？啊，首先呢，我给大家分析一下我们和高层客户为什么责权利不对等啊，咱们先说责任这一块啊，高层客户他对上啊，高层客户也有上面对不对？很有可能你的高层客户只是采购副总裁，那他上面还有什么？总裁对不对？总裁上面还有什么？还有董事局，董事会对吧？所以说呢，高层客户对上要对最终决策层负责啊，所以他啊，上面也有人，只是他的层级更高。第二呢，他要对企业的经营效益负责，对企业的长远发展负责，对吧？所以说他关心的事情呢，其实无非是当期投资的啊，投入产出比，咱们叫 ROI 对吧，以及当期投资在啊远期能发生的长尾的收益啊，也就是整个生命周期中能给企业带来的收益啊。所以说我们聊的时候呢，其实要对准高层客户的责任啊，你去跟他讲这个产品好，讲不到点子上，因为高层客户，他的职责不是把这个项目做好，他的职责是整个企业最终能盈利。所以咱们对准高层客户的语言呢，呃，给高层客户汇报的材料可以讲一点，技术可以渲染一下，但是最终呢，这些技术，这些创新是一定要落实到什么？对企业当期的经营效益上的优化啊，对企业长期的发展上的优化啊。所以呢，咱们看啊，咱们再把责任收回来。销售的责任是什么呀？是对年终的销售业绩负责啊。所以说，你如果把不到他的麦上，你和他聊天鸡同鸭墙很正常啊。所以啊，咱们说比较 low 的销售，他这种责任上的不对等，会导致销售做什么事情啊？销售啊，对着高层讲产品的优势，对吧，高层听得打哈哈，高层又不认识你对吧？你们之前又没接触过，你第一次跟他见面，跟人讲产品优势，不是人家感兴趣的话题啊。但是不和高层聊短期的 ROI，长期的投入产出，长尾效应，也不跟高层聊同业竞争，优秀案例，所以高层听什么呀？没有一个是落实到高层自身责任上的东西，高层听完没有收获，就不会想和你再交流了，对吧？咱们再看权利这一块啊。权利？高层客户是什么？这个企业是否采购，高层客户是可以决断的，对吧？高层客户对于这单合同签不签，对于价格，对于产品选型，也是有决策权的，对吧？总之呢，就是这个高层客户说了算。那么一个销售是什么状态呢？啊，有的企业销售的呃，价格是有的时候销售是下放的，但是绝大多数企业呢，销售都只是一个传声筒，对吧？那大家想象一下，如果你是高层客户，我是销售啊，你现在呢跟我讲说，哎，今年呃，同等条件下啊，如果你们价格是最低的啊，我们就直接采购了啊，销售是什么呢？我说哎呀，我说领导你这你这个指示我明白了啊，我回去公司问一问，你是什么感觉呢？就是你如果对着一个传声传声筒说话，你是一种很无力感的对吧，嗯，就是长此以往的话，你是不会想跟一个传统说话，你会说，哎，找一个你们说了算的人来啊，咱们就别二传手了，或者把你领导一块叫来啊，你和你领导在这当场定当场说了算啊，所以就是说呢，因为权力啊，销售和高层客户不对等，我们在对话的时候啊，高层客户就天然对我们少兴趣，因为我自己我我自己的事是可以说了算的呀，你们企业的事，你销售又说了不算，那我们聊什么呢，我们总不能只聊生活不聊工作吧，对不对？所以这种权利上的不对等呢，就会导致啊，客户的高层啊，投入的时间去接待这个销售啊，但是没有办法和这个销售争取利益，因为高层客户也想的是什么呢，我想和这个企业争取利益，我也要和他建立关系，对吧，我也要和他好一点。呃，所以我如果说见到和我则权利对等的人，我一般不会臭这个脸让他难做，对吧，我会和他和谐的商议合作的细节，商议一点比较和谐的，这个临时的谈判，对吧？但是总总指呢，还是一团和气，呃，和气生财比较好，对不对？但是如果你只是一个传声筒，咱们聊的没法聊，我怎么和你和气生财呢？对吧？所以咱们接触高层的时候，其实要注意到，就高层不是喜欢发脾气的，如果这个高层客户啊，对你态度不好啊，或者是不想和你说话，很有可能是他觉得和你说话在浪费时间，你的权利不对等。这时候我们就要考虑一下怎么向高层，高层传递，或者怎么包装我们自己，或者是怎么呃，考虑整个项目的这个权利表达了啊，咱们后面去讲好。第三个不对等是什么？是利益啊，这个就咱们就简单讲，就是说呃，企业好不好啊，对高层客户来说很重要啊，对企业的投入，阐述有利益关系对吧，关心，长期利益，处于这个马斯洛需求的美感，知识，自我实现的这三个层级对吧？那对于销售而言呢，绝大多数销售啊，是不是还处在一个安全，这个尊以及尊重这两个层级上挣扎？所以就会出现什么呢，就是呃，第一你很 low 啊，第二呢，就是你讲东西其实高层根本就不在乎啊，比如说这个这个产品当期有什么好处啊，能便宜几万块钱呀，这些切合不到高层客户的利益点上啊。或者你想的可能就是给高层客户一条烟啊，一下一，一瓶酒，对高层客户来讲，哎，这种短期的小利益没有任何的打动的作用啊，反而会让我的这个啊，自我实现啊，这种美感的需求啊，大大的降低了，对吧，长期以往不想和你接触。所以说呢，这种不对等的就会导致我们和高层客户没有共同话题，那高层对于销售没有交往的欲望啊，所以怎么办呢？咱们就从这个呃，和整个高层客户交往的周期去看我们的这几个核心问题，责权利不对等，怎么去逐步的改善啊？高层客户建立周期有四个周期啊，第一个建立联系，第二个加强关系，第三个提供利益，第四个实际落地啊，其实没有什么其他的，大家也不要给这个事加细了，最关键的就是提供利益啊，其实呃，能做到高位上的，或者是处于一个企业高层的，他跟你只聊利益很正常啊。好，咱们说回来，第一个建立联系，核心问题是什么呢？是不知道如何接近高层客户，不自信。建立联系之后，怎么去处理，怎么去做介绍？你有什么目的啊？你怎么你怎么和他尬聊啊，对不对啊？这些呢，是我们作为这个新销售，或者是呃，地位不高的销售，很常见的一个状态，就是核心宗旨呢，呃，怎么接近？你觉得怎么接近呢？其实这课啊，咱讲到今天了，呃，怎么和人沟通都都这样的，无外乎就是没有人介绍的活，你自己强行去找，对吧？有人介绍是最好啊，找什么人介绍呢？找他的朋友，找他的同事，找他的上级部门，找他的政企，呃，政管部门，找他的行业协会，对吧？这一些东西，怎么渠道去接近，大家都知道了，为什么大家不敢做呢？啊，为什么不敢做呢？其实主要还是呃，大家的准备不充分啊，大家在建立联系这一环节呢，能接近的渠道啊，咱们从结论上看，无非就是几种啊，第一个就是准备话术，让同客户为你引荐对吧？第二个就是找你内部的领导或者是同事为你引荐对吧？第三个就是外部的展会学习班主动接近对吧？第四个就是自行寻找联系方式对吧？没有其他的，没有其他的方法，好渠道就这么多，为什么有同学反复在问我怎么办呢？啊，大家一定要区分啊，不能和不敢的区别，有同学说我不能和这个高层建立联系，你就说找一高层电话，或者是找一高层的办公室，在哪你知不知道在哪你知道你为什么不敢进这门呢？啊，你进去之后你不知道跟人家说什么啊？所以咱们回复到前几节课的一个东西啊。第一个，你要先啊总结一下自己身上有的企业利益对吧？咱们见到客户之后要想想跟客户说什么？第二个，你要想想自己能准备什么样的谈资，把自己包装出一个权威的形象对不对？你哪怕是毛头小子，那你啊不会做你也会听对吧？跟你师傅跟你领导出去听两次，把你领导的话术录个音，把它变成你的事是不是就可以了呀？可以跟，如果说客户真的对你有兴趣，需要你帮忙对接资源，那个时候你可以再想办法，但是不能不包装自己的权威形象对不对啊？第三点是什么呀？学习产品知识，学习行业客户对吧？要对客户的最关心的问题啊，对自己的产品有自信对吧？起码说话要通顺对吧，讲出来东西让客户觉得有道理，让客户听得进去。如果说你的企业利益或者说自身的资源准备好了，你的权威形象梳理好了啊，你的产品知识准备好了，你为什么不能讲高层呢啊，高层又不是专门研究某一款产品的，你对高层有信息上的优势，你就可以和高层聊起来对吧？大家一定区分不能和不敢的区别啊，我在咱一开篇的时候就讲了高层，客户关系是一个很长的周期啊，大家不要幻想一步登天对不对啊？这个世世界上的技巧是很重要，但是实力也是很重要的啊。好，说的有点长啊，但是我是觉得这个事情是核心啊，咱们再讲加强关系啊。核心问题是什么呢？作为一个普通职员，凭什么和大人物建立深度关系啊，对不对啊？我先给大家抛出两个结论啊。第一个呢，是责权利不对等的两个人啊，是很难直接建立深度关系的，所以销售必须依靠公司以及他领导的力量，才能产生有结论的对话啊。有结论的对话什么意思呢？就是让你的客户认为和你聊啊，以及和你的领导聊，其实结果是一样的，你能准确的表达他的观点，也能啊，及时的帮他汲取公司的资源，服务他所在的公司，对吧？核心就是你有企业资源，高层客户和你聊有结果啊，这个就是结论啊。好，第二个，咱们从关系的角度，咱们聊聊，和高层客户主要需要做到以下哪两点啊。首先啊，给大家说，就是大家不要幻想说，哎，我和高层客户关系呃是好到了，勾肩搭背好到了，怎么样，咱们和高层客户啊，呃，理论上讲，还是一个服务与被服务的关系啊，因为呃，说实话就是阶层有区别啊，所以说呢，呃，咱们能做到以下两点就可以了，就是高层与高层间，在你的策划与引导下，已经建立了和谐的关系啊。第二个呢，就是我们借着这些和谐的关系，我们能建造高层，而且这个高层愿意告诉我们啊，公司决策的利害关系，什么意思，什么叫利害关系呢，就是说这个客户啊，呃，能跟你说实话，就是你们现在这公司呢，要达到哪几个条款啊，达到多少钱，达到这个条件呢，我就可以决策是你们公司这个就可以了，咱们就说跟高层供应单倍啊，或者上高层角色偏向你啊，呃，咱们从择权力上分析呢，呃，机会是有啊，除非就是这高层可能性格特殊，但是绝大多数场景呢，是不合适的啊，因为高层已经代表他的企业的礼仪了，所以谈判肯定是相对公开透明的啊。呃，但是我们要做的是，第一我们能获得一手消息，第二我们要能获得真实的消息，第三我们要能及时的获得一手真实的消息，好不好啊，这个就是那，所以说咱们说在加强关系过程中啊，我们主要其实还是啊，处理好高层客户的疑议啊，解决好高层客户的期望啊，让高层客户觉得我们能给他带来他所需要的企业资源，企业利益，这就是你的核心啊，你不能掉链子，你不能说这我不行，那我也不行，我就是个传话筒。哪怕你真的是一个传话筒，你也要把自己包装成一个身上有资源有利益的人。大家懂我的意思吗？就是说其实你本质上还是做传声筒的，但是你表达上要注意点啊，嗯，你比如说高层说再让两个点啊，今天就和你签，你能不能做决策，你可以跟他说啊，我今天身上呢，只带了一个点的优惠啊，超过了一个点，我可能要给总部再上报一下这个事，你和我聊，和以及和我们的总经理聊都是一样的，因为已经超过了我们代表处的权限，我要回去跟总部再聊一下。这个就是一个很好的处理对吧？起码让客户感觉是你和你的总经理的权限是一样的，对不对啊？客户觉得那可能这个人确实有资源对吧？那是我狮子大开口了，让他去替我争取一下啊。大家注意点，这是这种管理啊，大家一定管理好自己的权威形象好不好啊。第三点，提供利益啊。核心问题是什么呢？就是我们要加强自己的内部销售能力啊，带来客户企业利益上的提升啊。为什么这么说呢？第1点，咱们前面分析了，做权利啊。所以一个企业的高层呢，是很少直接要求个人利益的啊，企业利益就是他的个人利益。第二呢，就是我们基于企业利益的这个视角去策划对接高层的所有的活动啊，比如说啊，安排高层去参观考察，学习技术，研讨，战略合作，高层会谈对吧？你能给高层带来结果，就能和高层平等的对话啊，平等的对话就更能了解高层需要什么样的结果，更了解高层需要什么样的结果啊，你就越能给他策划活动，给他带来更好的结果，这是一个啊提供利益以及加强关系的一个循环，大家知道吧？好，第四点啊，实际落地核心问题是什么呢？就是利用高层的一切影响向下辐射啊，大家学会这一点。呃，其实有的同学会问我说，哎，我们跟高层关系其实挺好的，但是中下层我们搞不定啊，大家就是注意着说，我一直认为呢，客户关系没有技巧啊，有技巧呢，也只是一些对胜利有微小改变的技巧。真正的技巧是什么呢？是你的心力啊，是你的心力，我一直给大家加油，一直给大家鼓劲，也是一样的，执行力，心里的那种强度是最重要的。啊，咱们啊，能和高层平等对话，这带来什么效果呢？就是能给中下层客户啊，他们的个人利益带来震慑。给大家打个比方说，啊，我之前啊，我和某个央企的第四份公司的老大啊，关系很好对吧？那关系好到什么程度呢？其实关起门来讲，我今天的办公室啊，也只能聊聊客套话，关系也就好到这程度。但是好就好在，呃，我能代表公司的一些利益，所以我能给他处理一些这个商务上的要求啊，就相当于是手头可能是呃几百万到几千万的，这个权限还是有的，因为单子比较大嘛。倒不是说呃真的有这么多的权限，只是说呃，公司放了一点权到我手里，所以我能和高层平等对话。但是中下层的人呢？不知道我们关系好到什么程度，因为你想想，在中下层客户的眼里就是哎，广智是随便进我们老总办公室的，一聊就是一俩小时，那这关系能差吗？是吧，打开之后都是烟雾缭绕的，一起抽着烟呢，这关系能差吗？那我跟中下层客户聊天的时候，他态度会对我差吗？对不对啊？大家一定要有这概念，就是说呃，第一，中下层客户识别不了你和客户到底好到什么程度，但是你要学会狐假虎威，你就跟客户说，你就跟中下层客户说，哎，我跟你们的这个刘总啊，都说过这个事了，他说让我找你的，大家学会这个事，所以就是说啊，呃，实际上电话联系的时候，为什么说由上提下肯定是最好的。打个比方说啊，你给 a 总打个电话，a 总是董事长，a 总说，哎呀，我忙着呢，你去找，你去找 b 吧，对吧？那其实你本来就应该找 b，但是你多给 a打了个电话，你去找 b 的时候，你就说，哎，我给 a 总打电话了，他让我找你，这事找你就行了，b 会怎么处理呢？b 肯定比你直接找他处理更认真，对吧？因为这是领导安排的工作嘛，对吧，大家有这个概念啊，第二什么呢？呃啊，第二点就讲啊，就中下层不了解你与高层的这个呃交往的真实程度，学会狐假虎威，这点我我是真的感同身受啊，就是狐假虎威真的很有效，就是很多我以前就是说，如果你交往的层级高了我中下层的客户，他都会让我在试图上帮他们想想办法，其实我哪有办法呀，说实话，我真没有办法，我自己都是个哈巴狗，呃，这个在在舔人家高层了，这就实话实说，不必嫌了啊。第三点啊，就是呃，咱们和高层达成这个和谐气氛之后呢，利用这个气氛啊，去反向的去获取这个呃有机会培养成教练的人啊，啊，属于项目的关键人啊，这些的客户关系啊，他建设的契机，对吧，就是比如说我跟高层关系好，那我说那咱们组织一个大型的这个联合研讨呗，联考完之后呢，其实就是一个器就能组织一个特别大型的饭局，在饭局上呢，哎，让这些关键人，让这些教练看看，说哎，你看我跟你们老大是什么关系啊，我们跟你们老大是什么关系，咱们两个组织之间是什么关系啊，本质上也是一种组织关系建设嘛，营造一个良好的氛围，在这个氛围下，抓住一个良好的契机，就能啊，和教练和关键人建立一种理所当然的合作关系，就是最好的，就是咱们两两家企业都是合作伙伴啊，你中有我，我中有你啊，大家注意抓好这个契机，注意啊，想想怎么去策划这些活动啊，那有没有说有没有一击制胜的事呢？我觉得是没有的啊，就是要厚着脸皮去找老大啊，抓住各种契机去找老大，找到老大之后呢，厚着脸皮说自己有多大影响力啊，抓住各种契机宣传自己有多大影响力，真的把中下层给影响了之后呢，中下层之间就互相传，哎，谁谁谁在老大那有什么影响力，中下层和我们的关系好，反向还会影响老大跟我们关系好，对吧？最后呢？呃，有点半忽悠半劝尽的意思啊，但是其实关系都是这么来的啊，你想想你和你的好朋友是怎么来的？呃，咱们说初中小学的时候，你见了一个好朋友是怎么来的？无非就是，哎呀，呃，咱俩一起出去上操场玩，逛两圈去，第二天呢，一起去上个厕所吧，第三天呢一起手拉手吧，第四天第五天呢，一个学期以后呢，就成了特别特别好的朋友了。所以就是说呃，你和客户之间建立个特别好的关系呢，需要一个好的契机，建立一种好的模式啊，需要一种长期的坚持，把这个好的模式变成一种好的关系，大家知道我的意思吧。好，最后讲一下是什么呢？就是呃，从高层客户的视角看啊，从执行的视角看，我们撬动高层客户关系的有效的杠杆啊，这是纯执行的啊。好，第一个原理咱们从相当于复习一节这个课了啊，从第一课就开始讲的这个互惠原理啊，这个是撬动高层客户关系的有效杠杆啊，就是小恩小惠对吧？啊，第一次见高层客户就带点办手礼啊大家，我前面在礼品那一章给大家讲过了啊，不要送酒啊，不要送烟，也不要送值钱货啊，送点代理企业LOGO 的纪念品，消耗品，为什么呢？就是小恩小惠就行了，大了之后呢，反倒会让高层客户猜忌对吧？好，第二个是什么呢？真的互惠原理，就是你要能撬动企业资源去帮客户啊，如果你撬不动企业资源，你干嘛？你要假装能撬动企业资源帮客户对吧？这就是互惠原理的实际应用啊。喜爱原理呢，是什么呢？大家注意和高层客户认识的氛围对吧，策划一个好的氛围，比如说啊，你正常只是去拜访，你策划成啊，朋友转介绍对吧？你正常呢，你是有项目去去见他的，但是你策划成展会上偶遇了啊，培训班偶遇了对不对？再就是怎么和高层客户出现？就是策划一些高层活动，在活动中汲取关系啊。我前面讲了，咱们和高层的责权利是不对等的，你纯粹是为了熟悉而熟悉的。呃，我说让你去见高层10次就能熟悉，这是废话对吧？那高层能见你10次吗？所以咱们要策划一些高层与高层之间的活动啊，一般高层与高层之间能聊得很深入，能聊得很长远，所以就能吃饭啊，就能喝点酒。那在活动过，喝酒过程中呢，是吧，他俩也不能干聊对吧？你要上去敬敬酒对吧？你要把几个高层都认识一下，认识了之后，酒桌上认识了以后就可以啊，对，在办公室做拜访对吧，定期做一个汇报，给人家一份资料，给人家讲讲项目现在的进度，讲讲自己的啊最新的这个产品创新，给高能客户花5分钟时间，简单的输入，再说见5次见10次的事对吧。所以咱们先从高层之间汲取一个稳定的关系啊，再去逐步的铺你个人的喜爱和属性啊。第三点是呢，策划一个能产生孤岛效应的这个呃活动，在这个活动中密集的建立喜爱与熟悉的原则啊。咱们在孤岛的活动当中，我给大家再讲下孤岛效应是什么意思啊。第三点是承诺和一致啊，这个是针对公司与产品的，就是说呃，无论是什么客户啊，因为他是有这个呃原则，影响力原则是有杠杆的，就是投入的精力越多呢，就客户越笃定，越喜欢，所以咱们还是尽量去组织告诉客户参观考察学习研讨展会，去全情的投入了解我们的产品对吧？啊，只要越了解就会越喜欢，只要越喜欢就会越笃定，越笃定我们的胜率就会越高，他就越会自动自觉的站在我们身边啊，越让客户啊对我们的产品的喜爱产生承诺，基于这个承诺让他的行动一致啊，这个大家都知道了，这其实是因果关系，具体的行为就是这么多好。第四个是孤岛效应，咱们说参观考察学习研讨展会都有什么特点啊，都是异地的为主，假如说这个客户在山东，所有的这些活动咱们都安排在北京，那什么好处呢？就是第一呢，客户没有家可以回啊，第二呢，客户对当地不熟悉，所以你比客户懂，客户是全情依赖你，依靠你，跟随你的啊！就是这种状态呢，叫孤岛效应。这种信息上的孤岛效应呢，会让客户对你最快的建立喜爱、熟悉与信赖。大家知道我的意思吗？就相当于是，呃，你带着客户出去考察啊，你陪着客户去哪？假如说不是客户去参观你，客户只是去，呃，咱们打个比方啊，山东到山西去考察，也不是考察你的，那你去应聘有没有效果呢？只要你能安排好客户的衣食住行，客户什么事都依赖你呢？这种依赖效应，这种喜爱熟悉效应，这种互惠原理，都会很密集的去建立啊！所以，大家学会建立好一个信息的孤岛，建立一个生活的孤岛，把你最关键的客户陷在里面，让你的客户离了你，不行，在这过程中建立关系那是非常棒的啊！我比较稳固的客户关系呢？呃，都离不开孤岛效应的应用。那有同学说呀，我们公司实力没有那么强是吧，我个人也没有那么多经费说，动不动说带客户去哪玩，陪客户去哪出差啊，大家就学会建立一些小孤岛啊。如果说你是一些本地企业的话呢？什么叫小孤岛？比如说带客户出去啊，周末活动一下啊，组织一场和客户的活动，比如说，呃，足球，篮球对吧？所有的需客户需要依赖你的，比如说客户没有水对吧？啊，客户也不知道这篮球场在哪，这足球场在哪，对吧？呃或者是组织一些高端的阴影，让客户觉得哎呀，客户不懂规矩，需要跟着你的节奏走啊。组织一些运动，野营，野餐，爬山啊这种小孤岛呢，也是可以让客户快速和你建立信赖，建立喜爱熟悉的啊。所以大家学会应用孤岛。相信还有同学说，哎呀，我跟这客户呢，呃，关系完全没好到说呃，可以建立孤岛效应的啊，就是相当于是美好到值得升华的各种关系。那大家就推回去啊，大家重新建立什么熟悉，建立互惠啊，建立成功和一致，就先完全推回去，先推到公事公办那一章，和客户现在公事公办的环节呢，先熟悉好，先达到啊，客户有兴趣和你交往，那怎么判断客户有兴趣和你交往呢？就是大家聊天已经聊到私人生活了啊，基本上就是这样的，如果说你聊天只是离不开工作的话呢，你想建立一个孤岛，那你只能陪客户出去参观考察啊，呃，想学，想这个什么运动啊，想周末活动，那都不可能啊！所以我建议大家在聊天的时候呢，如果契机好，一定要聊到个人生活，一定要聊到个人生活啊！咱们作为年轻人，怎么向这种高层客户去聊呢？啊，主要还是一个情调啊！主要还是一个情调就是哎，领导，我这正好问问您一个事啊，我现在陷入了迷茫啊！就是人都有这个好为人师的一面嘛，大家学会向客户请教啊，如果这客户明显比你强很多，就不要和他点对点的去聊生活了。哎，你怎么样我怎么样？这不现实啊，人家也不屑于给你讲这话。但是啊，如果说你能在请教过程中，让客户觉得哎呀，这小这小娃娃还挺有意思的是吧，还挺有思想的啊。呃，还值得说是长期交往一下，也是可以的啊。其实这种事不是天方夜谭，也不是我随便编的啊。呃，大家慢慢去执行一下，感受一下这个效果就好了啊。好。第五点，就是我前面给大家讲的，就是权威的循环。你认识10个董事长之后呢，你认识第11个董事长就非常轻松了。为什么呢？你认识的高层越多啊，就会显得你越权威啊，你认识的高层越多呢，你能给其他高层带来的信息输入也越多，对吧？你越权威，客户就越信赖你，对吧？这是一个完全的权威上的正向的循环啊，大家学学会好积累客户啊。每个高层客户呢，你就像看到钱一样，我这么跟你说，你把一个高层客户的名片啊，当成2,000块钱去要啊，看见高层客户你就厚脸皮去跟人家要一下，但但是你跟人讲点啥事呢，你要名人名片的时候，人如果人家没打算发给你啊，你要讲讲你有什么价值，就跟人讲，哎，说领导，我是某某公司的某某在某某方向，某某方向，某某方向都啊比较懂，然后呢，公司的这个资源那个资源也能给您啊，对接服务好您对吧，啊，同时我跟咱们公司的某主任，某主任也聊过了啊，非常敬仰您，想留您一个联系方式啊。这么去跟客户讲，总体还是对高层客户阐述清楚你的资源，你的能力，你能给他带来的价值，大家知道了吗？啊，这课呢，今天就到这了啊，咱们后面的话呢？呃，第三个作业后面希望大家能完成一下这个销售项目计划表呢，其实我们在第一课的时候就做好了，但是我会优化一下，让大家更好填写一些啊。还有就是如果说这个作业对你来说还太早了，比如说你手头还没有销售项目啊，大家先留存好啊，咱们的作业是没有实现的，你什么时候做好，什么时候发给我，我来给你做批改，也是咱们未来做一对一诊断的一个呃诊单吧，好不好啊？这节课先到这里。
