大家好，这是我们的大客户销售训练营的第17课啊，这节课呢，我觉得相对比较有挑战性啊，因为给大家总结一下主流的销售方法，以及我们怎么去提炼他们的共性观点啊。首先呢，我这边想放的就是6个销售方法，其实其他的销售方法啊，也有什么呃，叫竞争性销售啊，对不对啊，像这个信任五环啊，像这个订单9问啊，这些销售方法啊。但是咱们总结来总结去呢，其实这6个销售方法呢，我觉得已经涵盖了所有的销售观点啊。那么我希望大家呢，在学这些销售方法的时候呢，咱们是一个有机的状态。什么叫有机的状态呢，就是首先这些销售方法都是西方人提的啊，不太适合中国的商业战争。为什么这么讲呢？就是如果你发现你观察，你发现西方的商业化社会啊，是非常早的，而且他们的人很少，而且他们的国企也很少，所以呢，他们的企业层级可能说啊，呃，咱们就拿德国举例，呃，超过1万人的企业屈指可数，绝大多数都是一些几百人的家庭式企业啊，所以他们的决策层级非常短，可能整个企业就只有三个层级。他们开发出来的销售流程呢，是不适合我们这种动不动就你打开整个企业一看，啊，好家伙造了十几二十几个层级对吧，不太适合这种这种长的销售流程啊，那我们提炼一下他的共性观点，丰富一下我们的销售意识啊，好，第一个销售方法呢是 SPIN 啊，大家也可以看看这本书，这本书呢基本上只有前100页是有用的啊，后面都是讲大家怎么训练自己的，其实这种训练你精神好了之后呢，在中国没有什么用啊，我就给大家提炼一下。首先给大家一点谈资啊，就是这个SPN 的这个销售方法呢，是英国一家公司啊，历时12年，耗资100万美金的研究成。我特别喜欢西方的销售呃销售方法呢，也是因为它基本上都是基于销售案例的归纳和总结，并且对大量的人进行培训啊出来的这样一个销售方法。那它的核心是什么呢？就是站在客户的立场上发现问题，站在客户的立场上帮客户挖掘需求啊，就相当于是咱们是以拿着产品找客户为中心的，变成了诊断这个客户需不需要这个产品，再把产品推荐给客户啊。其实大家咱们提炼一下啊，就是 SPN两种需求，就是隐性需求和显性需求，有四个阶段啊，就是建立沟通阶段，挖掘需求阶段，呈现利益阶段和获得承诺阶段啊。其实这个啊，这四个阶段里面呢，比较重要的就是利益呈现和获得承诺啊，这个其实对咱们本土作战是有很大好处的。4种问题，背景问题，难点问题，暗示问题，需求效益问题啊。我觉得4种问题呢，其实是在我们本次所爱当中是最垃圾的，这是我个人观点啊。好，我给大家讲一下整体流程是什么样子的。我们和客户建立沟通啊，然后呢，沟通当中呢，我们的目的主要是发掘需求，对照啊对照，错误观点是什么呢？就是有很多同学现在的错误的销售观点，很原始的观点就是我要把我 PPT上的所有的东西都告诉客户，我一定要把产品的所有的好都告诉客户，我少讲一分钟，客户就少记住我们的产品一点好，我一定要嘴嘚吧嘚嘚吧嘚讲满一个小时。这就是大家的一个最大的状态啊，本末倒置了，我们今天去是去了解客户的，而不是去让客户了解我们的，为什么呢？如果客户没有做好准备去了解我们，客户永远不会了解。客观上，客户每天接触的厂家很多，客户面对这个复杂的世界，他已经把他的耳朵闭死了，所以客户一定要啊，先意识到你有价值，然后才能带着这个意识去找你真正的价值，大家有这个观点吗？啊，就是你，现在咱们到今天每个人都是一个信息减防，如果你对一件事不感兴趣，你是不会主动去看这个事的啊。大家有这个意识，这一点是 SPM最精华的地方。咱们发掘客户的需求呢？一般值得发掘需求都是隐性需求。比如说这客户的机房呢，其实是需要改造了啊，但是今天改造和明天改造是没有区别的对吧？今年改造和明年改造也没有区别，那这其实到目前为止呢，就是客户感觉，哎呀，呃，这个机房确实是有点老旧了啊，确实是有点跟不上趟了，但是，呃，也没有人去主动提这个事啊，这凑合用还行啊，这是一个隐性需求啊，隐隐的觉得有点问题，那如果说有一个隐性需求，我们怎么去怎么去挖掘呢？首先我们先问背景问题。我们问，啊，咱们公司成立多久了对吧？什么时候买的这机房对吧？我们问个难点问题，就是啊，这个机房最近使用起来有没有什么困难呀？啊，那这客户就说了，呃，呃，使用起来这一两年吧，确实是扩容上有些压力啊，店员上也有一些需要改造的地方，确实有点不堪用了，这是一个隐性问题，对吧？那咱们怎么暗示呢？咱们说，呃，那这个不堪用的话，明年如果说业务再上来了，再扩个容，是不是整个机房再做改造是不是就来不及了？这是一种暗示，对吧？啊，暗示了之后呢，需求效益就是，如果机房改造来不及了，会不会耽误我们长期的业务发展呀，这个业务发展相比机房改造的费用是不是还是嗯，小很多的，大很多的。那客户说啊，那确实是那机房确实需要改造，这样的话啊，机房改造这个隐性需求就变成显性需求了。所以我们的整整个业务流程应该是啊，呃，我们建立联系对吧？我们进入发现需求的状态，我们先问客户背景问题啊，背景问题问完了，我们问客户难点问题，让客户日说出他的隐性需求，他的隐性需求呢？我们在暗示一下这个需求很严重啊，我们在讲这需求呢啊，会给带来给他带来怎样的可量化的一种损失，那客户说啊，确实这损失我受不了，那这就变成一种显性需求对吧？这是显性需求之后呢，客户说我确实需要计划改造，你说哎，这时候我正好我这有一款啊，即插即用的电源啊，插上去5天就能给你的地方改造好，对吧，这是一种利益呈现啊，分享完利益之后，那客户就说了是吧，那你这急差用其他友商怎么样呢？你就给他讲啊，这友商我们是业界第一个发明的对吧，现在80%的客户都用我们这个东西啊，现在这是案例，这是怎么样出解他的疑议，然后获得承诺，这是一个非常理想的销售状态对吧？大家听听，是不是还还有点还有那么点道理对吧？我最开始我呃，当时还在华为的时候啊，刚工作一两年时候，看完这书特别激动啊，但是现在提炼一下啊，呃首先暗示问题在中国有有市场吗？大家先想一想，我觉得是没有市场的。你去暗暗戳戳的暗示说，哎呀，这个机房不改造，明年是不是扩容的时候就不行了呀？因为什么呢？就是呃，中国的决策流程是很严谨的，咱们首先技术交流能技术流的客户是没有决策权的对不对啊？呃第二呢，是中国的决策流程是很长的啊，咱们现场给一个决策链上的某一个节点做暗示问题，能影响整个决策链对于暗示以及需求效应的反应吗？是没有的对吧？所以说呢，呃怎么讲呢，就是大家知道挖掘需求的这个目的啊。但是我个人认为呢，这种呃沟通方法其实是有场景上的限制的。比较好的是，第一，你的产品非常小，非常小众啊，第二呢，你的产品能接触到很高的决策层级，让客户当场觉得感兴趣，当场去，这样拍板就能买啊，这个东西是好用的。如果说我们确实是开发新市场啊，我们的销售周期又特别长，但是我们又见不了见，见不到中高层的客户啊。我个人认为呢，还是呃，需要从客户关系上，从客户合作上想办法的。打个比方说，呃，我是做呃，假如说啊，我还是嗯，举那个电网的那个案例啊，咱们说我是不是做国网的，对吧？我是做自动化产品的，我是做自动产品，这个产品呢，是新上市的啊。你想推他，你说我现在用隐性需求暗示问题需求效益问题显现需求去做第一，不现实啊，因为你接触不到特别高的客户层级，这客户即使是心动，他也没有帮你去推动整个利益呈现1亿处理的这种内部销售的问题的对吧？因为你做不到帮他去推动流程，那他就要帮你来推动流程。对，这种时候呢，其实主要还是由上级下的强客户关系啊，这种时候其实是我本身就有一个很好的客户基本盘，让这些客户呢，基于利益上的互换，帮我把这个产品推广起来，有案例了，在基于案例去打动客户对吧？这种其实是中国本土作战比较好的方法。那我们能汲取到的是什么呢？就是大家学习几个点啊，这个还是还是SPN 有价值的地方。首先什么叫隐性需求啊，就是这，其实隐性需求是客户去表达不满，客户有一种感觉，有一种感受，对吧？那什么叫显性需求呢？是客户确实有一种需求，就是我明天就是要干什么，要实现什么样的期望啊。咱们这是左边啊，咱们再往右边看。首先，客户感到不便，这是一种情绪，对吧？那情绪呢？转换成一种理性思维，就是工作上有哪几个难点，对吧？这几个难点导致我有多么不满的抱怨，对吧？这是一种隐性需求，我们通过暗示，我们通过需求效益，导致客户承认啊，确实有这需要，确实想买，确实需要这个解决方案。不满的抱怨变成了一种明显强烈的需求，明显强烈的需求变成了一种对解决方案的关注啊！咱们说从很小的缺点开始，自然而然地逐渐转变为很清晰的问题，困难和不满。最后这些问题，困难和不满转变成了愿望、需要和要行动的企图。这些企图导致他在寻找一个合适的解决方案。啊，只有这种逐步的唤醒，客户才会听你的。啊，咱们再讲了啊，前面再讲了，其实啊显形式只要已经去就归纳好了，对吧，整个流程也归纳好了。那什么叫背景问题，什么叫难点，什么叫暗示问题，什么叫需求效益问题呢？啊，给大家讲一下啊。首先背景问题啊，就是关于事实背景和客户正在做的事啊，这种问题呢，是浅显易得的啊。比打个例比方就是说咱们现在有多少人啊，咱们一年营业额是多少啊，咱们整个结算中心有多少人啊，对吧，我前面给大家讲过啊，咱们在互惠，无论是互惠原则也好，无论是做拜访前准备也好呢，一定是先穷尽一方的一致啊，咱们尽量不要去问背景问题啊，一般啊，这个是 SPI的团队去研究的，就是在失败的会谈当中呢，背景问题应用的比较多，一般是没有经验的销售人员会滥用勿用啊，如果你背景问题提的多了，首先你的权威性就建立不好，第二，你了解客户不够深入，第三啊，客户的思考也不够深入。所以就是说呢，呃，建议大家在啊，销售周期的默契，以及不相关的业务领域啊，以及这个，呃，就是用的过多的时候啊，大家心里要注意啊，你背景问题问太多了，你今天准备的很不充分啊。呃，所以说大家尽量不要滥用和误用这个背景问题啊，你意识到你问的是很粗浅的问题的时候啊，要考虑一下自己问的是不是有问题，咱们再说难点问题啊。呃，什么叫难点问题？就是客户的工作上的一些难点困难以及不满啊。打比方说，比如说啊，呃，集团咱们说这个，他这个成员单位的这个信贷业务啊，想要很好的掌控，是不是有困难呀？是不是现在信息化做的不好呀？集团想控制这个底下的项目公司每日的资金业务往来，是不是有困难？是，咱们做这个，呃，信息化改造的时候有这种引导对吧？这其实是一种什么？就是问问客户，你在啊，某种情况下是不是有问题啊，或者说你目前某个东西现在使用的是不是有问题啊？大家注意啊，就是难点问题，在成功会难中应用的较多。但是其实呃，大家也学到今天这一课了啊，其实我建议大家不要像啊牵驴子一样把客户想的特别傻，去自作聪明的去问这有没有问题，那没问题啊，还是去聊一聊客户今天见到你，客户想解决什么问题啊，还是让客户去主动表达建议你不要去自作聪明的去啊，把客户往左边潜往右边潜这种想法啊，认认真真去了解客户有什么难点可以了啊。好，暗示问题是什么呢？就是关于客户目前遇到的难题的影响后果啊，以及暗示啊，比如说啊，如果资金不能集中管理有什么影响呀，对不对？如果说咱们这次不做远程交付，对你有什么影响呀？啊？如果说啊，这次不做成对，对你有什么影响呀？对吧？这都是暗示是吧？嗯？如果说客户讲的话不是很清晰，让你没有办法判断这个事重不重要的时候，打个比方说啊呃咱们还是用前面的例子如果啊呃咱们咱们用这个例子就是如果你现在了解不到每日成员企业每日的资金业务往来啊会有什么影响呀？啊客户说呃影响还挺大的你是不是懵逼了？是不是懵逼了？那你就那你就给他算一算呗啊就要用到我们的需求效益问题了啊你就给他算算那你说你时时刻刻能监控啊，能省多少钱对吧？你时时刻刻不能监控，能省多少钱啊？其实呢，呃，我不知道大家听完这个 SPI 的这3个这4个问题有什么感觉啊，其实我自己的工作经历来讲呢，除非，呃，你的定位非常清晰，就是客户很尊重你，客户认为你今天是来给我做顾问的啊。大家可以拿起 SPN，毫不犹豫的去用暗示问题以及需求效益问题去牵着客户走，但是如果说客户自己是很有主意的，或者是你的行业是很成熟的，这些问题问的不要问了啊，但是给客户关系是毁灭性的打击啊！重点还是去聆听客户有什么需求吧啊，重点去想问一问你想了解哪些问题，你放心大胆去问吧，好不好？大家有个概念，我个人其实是对这一块是有点疑问的，因为我实际应用的时候，我觉得不是很好用啊。好，那咱们再说一下 SPN，哪里千万不要生搬硬套呢？就是暗示问题，需求效益问题，以及收场牌，千万不要生搬硬套啊，就是 SPN，我在开课的第一课就讲了，就是它的这个流程啊，是非常潜质的。它假设的是客户痛了才会买，客户痛了就会买啊。这两点都是错的。在中国，首先客户痛了才会买，中国有多少县里工程啊？中国有多少不得不做的机械性工程？中国有多少年度花不完的资金批复呀，对吧？客户是痛了才会买吗？客户是有钱了才会买啊。第二个，客户痛了就会买也是不对不对的啊。首先呢，是哪个层级的哪位客户痛了就会买啊，是不是角色层级有资金有资金审批能力的客户痛了才会买，痛了就会买，二把手痛了，都不敢说自己痛了就会买，对不对啊？如果说你用 SPI作为主要的方法，融肠的内部流程做完了，接触厂家的时候，哎，我这内部流程都走完了，资金都批下来了，整体项目的这个计划都写好了，你突然说，哎，你这痛的不对啊，你想买 a，我建议你买 b，为什么呢？你这，我暗示你一下，你这能出了问题，你能承受的了吗？你承受不了吧，对吧？你承受不了了，你是不是还有100多万的损失啊？啊，所以你还是得买，必对啊！这是一种生硬的牵引客户的思维，对吧？这能契合客户的采购节奏吗？客户能不恨你，能烦，能不烦你吗？对吧？啊，大家有这样一个思考，那哪里可以遵循呢？啊，其实我觉得 SPN 啊最好的两点，第一点就是还是要学会问问题，问问题本身是最对的啊，问问题才能了解客户，才能牵引客户思考，才能让客户自然而然的喜欢你的产品，自然而然的觉得用你的产品有必要，这是第一点。第二点是晋级承诺啊，晋级承诺有点像钩子，就是咱们拜访一次客户呢，今天一定要有收获，今天的收获信息只是一部分，关键是要让客户愿意替你去行动啊。今天收获可能是我回去整理一下资料，但是下一次你要再帮我组织一次深度的技术会谈哟，大概是这意思啊，但是表达不是这样表达，你可能说下次咱们再聊一下，到时候你把 b 工c 工咱们都叫上一块，把这个事研讨的更透一点，这是一个晋级承诺，对吧？第二种就是啊，可能技术交流聊完了，要出具体的方案，你说哎，我现在安排，呃，供应商进场对吧，开始给你们做调研，给你们出一套完整的方案。那下一次咱们把方案定好呢？我希望啊，到时候你拉上咱们领导一块去报，一块去定一下具体的需求，需求定好了，我好给你报价，这也是一种积极承诺，对吧？无论何种销售方法呀，问问题都是主要的手段。那么无论何种拜访的思路呢，让客户出承诺都是主要的成果，对不对？大家有这个概念啊，就是勾子，就是第一呢，我能和客户再见一面，第二呢，客户要帮我在内部摆平一些问题，帮我在内部升级一下决策流程啊，大家有这个概念好，再说 NEAT 啊，这个其实简单给大家讲一下，NEAT 是什么东西啊？n 是核心需求，就是客户的表面的痛点比较容易抓到，一看就看到了对吧？但是大家要深入了解一下这个客户所面临的痛问题与挑战，是不是和SPN 很像啊，就是SPN 是隐性需求，要转化成显性需求，Nat 变成了什么？要挖掘客户的核心需求对吧？关键方法都是问大家，要问大家，给客户讲产品是讲不出来什么东西的对吧？意意是什么呢？经济影响啊，不光啊要提出你解决方案的这个投资回报比，还要了解一下买家现在所处的处境，买家现在想要达到的经济影响，其实就是你现在有没有钱对吧？你今年还有没有投资了？你这个投资啊，期待有什么样的回报，而不是你自说自话。你就说10%的年化，那客户可能想的是，我资金的这个成本都是7%，你跟我说10%的年化没有任何意义，对吧？这是 Nat提出一个比较新颖的东西，只是大家了解客户，调查客户的一个方向，对吧？啊，这个意是一个很小的东西啊。 a啊，接触决策者对吧？你可能无法跟CFO 交谈，但你的支持者可以代表你和 CFO 说话吗？他愿意帮你，帮你说话吗？这核心是什么呀？其实就是咱们讲的要建立高层客户关系，要建立关键客户关系对吧？这个东西没有什么新奇的，t 是什么？太迫使潜客做出决定的时间，如果错过这个时间点也没带来什么负面影响，那他就不是一个真正的最后期限，这其实也是扯的对吧？所以说呢，咱们从 NAT提炼出啊三个点啊，第一点是要了解客户的客观情况，囚禁乙方的已知对吧？了解客户啊，决策流程什么时候截止，了解客户目前公司的财务状况是什么样子的。第二个关键点是什么呢？要挖掘客户的真实需求，要提多提问对吧？第三点呢是什么？要学会建立关键客户关系和高层客户关系对吧？其实都是相通的。第三个方法是概念式销售，概念式销售啊，总结一句话就是大家一定要注重倾听，大家一定要注重倾听，就是客户不购买产品或服务，他们购买的是产品所代表的解决方案的概念。给大家打个比方说啊，呃，这是我看那本书上讲的，其实更好理解一点，咱们说这个大众啊，叫高级车是吧，那老一辈人呢？你如果说给他说，哎呀，你买大众，嗯，都是一个价，咱们这个比亚迪的电车还省油啊，开着还方便啊，还怎么怎么样，还好看，那这个老人契合老人的概念吗？老人就跟你说一句，老人说，呃，还是买大众吧，大众在我们的一辈眼里呢，是官车，是有身份的人开的车啊，不考虑其他品牌对吧？你给老人讲说，哎，这车好看，这车省油啊，这车是国货，老人都不管，老人在乎的是他从小到大都认为德国车是好车，高大众车是好车，对吧？这是他的概念对吧？所以说呢，咱们不能使用单纯的推销的方式，这样的话，你气你收不到客户心坎里，你不了解他的价值观和世界观。我们要做的是通过不断的去询问，去揭示他们对于产品的概念，他们是怎么理解一款产品好与不好的，对吧？嗯，再举个例子，就是这橘子甜吗？卖橘子的时候，这橘子保甜啊，人家说啊，那那甜就算了，我要的是酸的。就是这概念啊。所以说呢，这呃，这种方法就非常注重倾听了，咱们要问确认类问题啊，咱们要问这个信息类问题，要问态度问题，创作问题，基本问题。但是说说破了大甜整个概念是销售的问题，就是通过不停的问问题，搞清楚客户到底认为什么东西是好的，客户到底处在什么处境，客户到底打算买什么样的产品，到底打不打算买产品，对吧？啊，其实整个销售方法3都是问问题啊，我们其实前面沟通的不断给大家强调了对吧？好，再讲第四个销售方法，CCS 攻心式销售啊，这其实是本书，整个工新式销售方法呢，就是试图将销售从产品推销员变为协作顾问，对吧？呃，我给大家讲一下，他这整个啊是8条，大家自己到时候去这个 PPT 上看都可以啊，给大家讲，比如说情景对话 vs报告演示啊，就是观点，就是只有通过对话与沟通，才可以真正了解客户的需求、痛点与问题。大家看看是不是又是问客户问题，是不是又是真正的了解客户需要什么东西啊？第二点解决相关问题vs 发表几见啊，就是呃，希望你给客户讲的话少一点，对吧？客户向你提出问题之后，你再给他抛出一些解决方法的观点，让客户有一种不是被推销的感觉，这是不是也是先问问题，再提出解决方案，而不是单独的去推销自己的产品啊，对不对啊？第三个着眼于解决方案1VS着眼于人际关系对吧？大家说我建立了那么好的关系，那他决策的时候肯定倾向我，我其实在借着这个机会呢。给大家一点区别，我们这个课花了那么多时间去建立客户关系，花了那么多时间去教大家怎么去聊天，怎么去问问题，但是核心是什么呢？是大家利用这么好的沟通方式，利用这么好的客户关系，带着我们帮客户解决问题，带着我们的产品能契合客户的工作流程，这些方法去让客户接受我们的解决方案啊。人际关系永远都只是润滑剂，解决客户的企业利益，解决客户的个人问题才是专业的啊。那很多时候，客户的个人利益就是企业利益，客户的企业利益在于能否有比较契合的解决方案解决他的问题，对不对啊？所以就是说呢，呃，大家不要本末倒置，人际关系是末，解决方案契合客户的问题是本。人际关系主要用于探索客户到底怎么看待解决方案，到底怎么才能让客户意识到我们的解决方案？最好大家知道我的意思吧。好啊，再给大家打几个比方啊，呃，这个赢得生意vs 看起来忙碌啊。这个是第六点，我觉得是比较呃有共识的啊，就是说啊，优秀的销售会从买方的高层切入，启动一个销售周期，对吧？其实我就前面讲的，咱们如果说有机会的话，争取还是从上到下打啊。有同学就觉得呃，从上到下打有难度，虽然好，但是没好到那程度。我今天给大家讲，从上到下是好于一切销售方法的。大家一定要学会从高层切入，或者一定逼自己习惯从高层切入。我在呃华为公司的时候，其实是不太习惯从高层介入的，因为当时呢，就是华为公司内部层级也很多啊，加上服务的客户，那层级确实特别多。呃，我自己从刚开始销售生涯的时候，我也是一个跑腿的小屁屁，对吧，所以我一直觉得呀，这高层离我很遥远，但是我最后自己呃换了一个呃，公司啊，虽然也是大公司，但是视角不一样了，可能是一个基层管理者。那我就学会了说啊，原来从把从高层去切入，原来这么简单呀，原来这么有必要，原来项目这么容易啊，对吧，你学会了从高层切入之后呢，你慢慢的就会变成一个真正的高手，而不是一个庸庸碌碌的客呃，销售啊，所以说大家不要看起来忙碌，而是学会怎么去赢得生意。我今天相当于给大家心里埋一个种子吧。好吧，大家下定决心学会从买房的高层去切入啊。这个其实就是 CCS供应式销售的几个方法。那大家其实呃再给大家讲几个啊，就是大家用按买方的时间表成交，按卖方的时间表成交。这两个方法怎么去想？就是你年底了是吧，你着急冲业绩啊，但是你不要为了自己的业绩达标而不顾买家的意愿。那在中国是什么情况？就是决策流程大于天，总办会大于天，决策采购会大于天，对吧？所以呢，就是说大家要学会慢慢的去理解客户的流程，什么东西可以提现，什么东西不可以提现，该催的要催，不该催的不要催啊。那我们总结攻心式销售。攻心式销售有什么特点？和我们学的东西都是一模一样的。第一，多对话，多沟通，多问客户，让客户主动觉得你的解决方案好，对吧？让客户主动说出自己的真实需求，对吧？无论是产品需求还是个人需求，对吧？啊？再就是什么呢？学会从上到下去做，学会去自己的销售流程，匹配客户的决策流程，对不对啊？啊，咱们再说 MEDDIC 啊，量化对吧？可量化的客户收益，这是什么呀？这还是咱们前面讲的，多给客户讲投资效益，多给客户讲 ROI，对吧？我都讲皮了，都给客户讲案例，是吧？好！一、购买决策者，谁控制了预算，谁拥有最后的决策权？还是咱们说的对吧？找关键客户，找关键客户，建立这些客户的客户关系，了解客户的决策链，了解客户的痛苦链，对吧？决策程序也是一样的。了解客户嘛，决策标准也是一样的。了解客户，发现痛点。充分了解客户的痛点，他们购买产品的出发点是什么？如果不购买，给他带来怎样的财务后果，对吧？只有充分了解，充分认知，才确保你的产品和方案直击对方痛点。的产品用户者啊，谁是你的用户者？在你的客户当中，谁是支持你和你产品的支持者，对吧？找关键人，找教练是不是还是一样？大家几个话一看完，是不是觉得哇，心明眼亮？我自己总结完这个PPT， 我都觉得哇，天下大同的感觉？是不是像河水一样清晰的感觉？甚至都有点激动了，原来解决方案的尽头，原来销售流程的尽头就是这样子啊！所以我就说咱们这个课啊，嗯，应该说此刻过后更无刻啊，有点狂啊，我会继继续去优化的，但是我只能讲，就是说咱们穷尽销售方法，你就看到销售方法的尽头是什么呀，非常简单，没有什么新斜的啊，再给大家讲一下解决新解决方案销售啊，他这个销售流程呢，其实就是啊，有一个原则，就是这这这 PP 不太好讲，给大家往下翻啊，就是原则是第一客户要痛才能思辨啊，第二就是如果说基层会痛，这整个痛苦会传遍全公司啊。大家给客户交流的时候，要学会先诊断客户有什么问题，再给客户开产品方子啊，是不是一样的光线，先听客户有啥问题，再给客户开药啊。有两种类型的机会，活跃机会和潜在机会也是一样的，就是隐性需求和显性需求吧，对吧？潜在的机会，你需要通过话术去引导，通过让客户意识到这个问题有多严重，让客户量化这个问题值得花多少钱去投入，转变成一个真正打算购买的活跃机会，对吧？啊，先入为主，深的需求，让自己变成客户的受骗公司。这其实也是越早接触客户，越早能帮客户定整个项目需求，定整个设计流程，正整个客户的啊痛点，以及植入客户对于产品技术的理解对不对好，你无法销售给无购买决策权的人啊，这也是一样的，咱们学会往高层去做，去做高层的客户关系，购买者的关注点随时间而变化。这是我在呃前几节课就给大家讲的，这是大客户销售的一个典型的变化啊。好，那咱们就是说新解决方案，他其实有几个特点是什么样子的？这张图呢，大家自己自己去聊啊。呃，我觉得有一个很重要的点啊，这个是新解决方案和 SPN。作为好的解决方案，最重要的一点就是大家要重视整个决策链上客户的痛苦啊，重视整个决策链上客户对于产品、技术方案、解决方案上的引导啊。这个其实是呃，中国目前销售流程上比较缺的，因为中国首先是制造业大国，中国的解决方案又比较卷，大家的产品比较雷同。但是我希望大家还是有一个概念，就是你是第一个接触客户的时候，你还是有客户的解决方案引导权的，哪怕你的解决方案没有这么特殊，你也要让客户觉得他的整个构想都是基于你的辅导出现的啊，这其实是一种心理上的植入。这是第一点，我觉得轻解决方案整个销售流程值得大家去学的。第二点是一定要让你接触的客户帮你去升级决策。大家可以看啊，咱们确定需求的时候呢，是找一个支持者啊，让这个客户把这客户发展成你的支持者，让这个客户承认痛苦，让这个客户同意继续写上购买，让这个客户同意引荐一个权利人啊，引荐到的这个权利支持者呢，啊，他也承认痛苦，他也承认啊，他们想购买这个东西，并且提出了一个有价值的购买畅想，并且提出了一个评估计划。总之就是说我们见到客户要有结果，如果这个客户没有决策权的话，就要让这个客户帮我们去见有决策权的人，如果这个客户不敢让我们去见有决策权的人，也一定要让这个客户给我们指指路，让我们知道这个决策权的人在哪，帮我们说说好话，对吧？就是说我们见到客户要让客户下承诺，是不是和SPN 是一样的呀？SPN 是一样的，也就是我说的勾子承诺啊，什么同意、引荐都是一样的，就是让客户在内部帮你去销售啊，你已经让客户认为哇塞，今天见你很有收获，你说的非常对，为了企业好，我也要帮你把这个事办了。客户有这个观点的时候，你就接不下来，你就说哎，好，刘总，那你就要咱俩一起策划一下，看看怎么升级到赵总那啊，到赵总那就是咱们一块策划一下，看看怎么能提出一个有价值的购买畅想，我怎么去去自己的客户，去自己的公司给你批价格，你怎么去说服你的董事会啊，大家就评估计划以及购买计划达成一致，这是细节方案一个重要的地方图，大家自己去看啊，没有什么太大的价值。好，第二个是新解决方案整体的一个销售流程，我给大家讲一下，方便大家去理解啊。整个新解决方案有两个他们认为是最核心的事情，第一个就是构想出一个具有优势的方案啊，第二个是拿着这个有优势的方案能接触到有权利决策的人啊，这是整个新解决方案的一个核心思想。我带大家走一个流程啊。首先这有一个潜在的商机，如果这个商机他现在是个显现需求，客户说我要买某某某东西啊，希望大家能来给我提供一下方案，跟我做一下交流。大家先评估一下这个机会是吧？是否值得行动啊？否，那我们就回去就不做了啊。是的话呢，我们先想想竞争策略对吧？我们先想想啊，我们今天是拿中等方案去打客户呢，是给客户构建一个偏软偏硬的解决方案呢，是给客户啊，怎么想？反正总体是选定一个比较好的、有优势的竞争策略啊。我们去想一想，能不能重塑一个凸显独特性的构想呢？比如说客户现在已经是显性需求了，我今年就是要招采呃8套某某，这个拿什么打比方呢？啊，八块五花肉啊，那我们现在这个独特的共享是什么呢？我们的有优势的共享其实是让他买这个里脊肉啊，那我们想想，我们能不能有一个说法，能让客户引导一下，让他买这个里脊肉呢？这客户就爱吃五花，感觉够呛，那就放弃对吧，因为已经有卖五花的人告诉他，你今年今年要买五花的，找我买五花，我给你最便宜对吧？我们没有相对形成优势新解决方案销售的呃，这个方法认为呢，这个时候就应该放弃了，不要浪费时间。但是如果你能重塑构想的话呢，比如说你就说哎，我能重塑，让这客户买里脊，因为里脊能减肥，那我们就接触一下权利人啊，如果说我们能接触到权利人的话，让这给这个权利人看看，是否是认可这个观点。确定是说哎呀，里脊肉能减肥这事我确实是认可。那咱们就聊聊怎么去制定一下这个评估，里脊肉能减多少肥，什么价格合适啊，证明一下这里脊肉为什么能减肥，对吧？呃，以及怎么去买这个里脊肉，我就算是能给你付钱了啊，这些事咱们达成一个整体的协议，是吧？这是解决方案。销售认为我们遇到一个显性需求，该处理的隐性需求，其实多一步啊，就是直接啊，在规划前呢，进行一个拜访前呢，进行一个规划语言，就直接去激发客户的兴趣啊，把这客户从隐性需求变成显性需求。打个比方说，还是卖里脊，客户说我最近呢想吃肉。客户也没说是五花还是里脊啊，那这是个隐形需求嘛，等我们去找。客户说哎，那您想吃肉，我们建议您吃里脊对吧，建议您吃里脊的里脊好吃，能吃好，能做好的菜，还能减肥。客户说好，就吃里脊啊，我现在就要就这个里脊去招标对吧，我们去判断一下啊，那就招里脊是吧？那招里脊有没有优势呢？有，那我们就接着做是吧？然后就是下一步啊，其实新锦河就这么点章程啊，但是呢，他还是不契合中国的销售模式啊。首先呢，中国就很难构想出呃具有独特性的构想。是独特性这个话就太大了，我觉得在中国能构想出来的呃构想呢，主要是具有结构性的成本优势的构想。比如说啊，他卖里脊，他能挣3块钱一斤，那我卖里脊呢，我能挣4块钱一斤，我去引导多买点里脊，少买点五花肉。大家知道我这个意思吗？就是每个公司之间呢，其实能提供的产品都差不多，但是呢，每个公司的成本又是不一样，这其实就是我们引导解决方案的一种空间啊。好呃，给大家做一个拜访的这个规定流程啊。呃大家可以借鉴一下，这是新解决方案建议的流程第一步建立自然好感。这个我就是给大家讲的是吧？客户在想什么呢？客户在想我想听这个销售人员讲的什么？我我信任他嘛，对吧？我为什么要听他说话呢？每天这么多人来拜访对吧？呃我所以我给大家讲的，咱们跟客户破冰的时候，第一次拜访的时候，准备好一个自我介绍对吧？在电话销售当中呢，呃，就和客户建立一点互惠原则，应用好互惠原则，喜爱原则，权威原则，对吧，让这个客户觉得我想听这个销售人讲下去，是不是和我们的整个的学习流程是契合的呀？第二步啊，介绍此次拜访，介绍你拜访有什么目的？说明公司的定位，提供公司的事实，分享参考案例啊，让客户承认痛苦对吧？为什么呢？因为客户在想，我值不值得信任他呀，他有没有能力呀？啊，我要不要跟他说这个事，他问我问题，我要不要回答他，我有没有价值和他继续交往下去？客户还在考察你，你还没有突破客户的防御心理，突破客户的隐私心理，对吧？突破客户的风险心理啊！这个其实咱们都给大家分析过啊！第三步让对方承认痛苦啊！提出啊，情景问题啊！提出痛苦菜单问题啊！针对已承认的痛苦划分优先级啊！跟我想，我想，承认关键业务的问题吧！这个多余了。这一步我从来没在现实当中见到过啊。可能有个别同志做这个短平快的解决方案销售，就是既需要是解决方案销售，又需要决策，流程特别短，我觉得这是很矛盾的啊！第四步了解客户需求。这是需要的啊！嗯，问问问题，判断下客户潜在的需求，了解一下客户的现在的这个整个架构啊。好！第五步征得客户的同意。嗯，继续去协商。就衡量一下客户愿不愿意去向你引荐这个有权利的支持者，是不是愿不愿意帮你去推动这个事，愿不愿意去推动这个项目的立项请购对吧？啊，客户会想，哎呀，这要不要跟领导汇报呀，这个事重不重要对吧？如果说这个会谈相对比较合理的话呢？客户愿意帮你去推动的，但是，呃，一般这种程度的会谈，很难去促进一个大的机会点去这个进入抢购流程，只能说疗伤于无吧，大家有这概念就可以了啊。第六步判断购买决策权。这也是聊天问问题啊，这个其实不是单独的一步，还是主要在第四步了解客户啊这一块。第七步我未接受权力支持者进行协商是吧？哎，我求你了，你带我去见见你领导什么的，这个其实在中国也不合适啊嗯，让客户给你指个路或者你自己想办法去见见领导我觉得是比较好的。再就是你策划一个责权利对等的这个交流或者是活动啊，在这个契机上再给再帮让客户帮你去呃谋划和权力支持者的交流啊是比较合适的。好，整个 SOP 啊，都是这样的啊。咱们再说一下他这个重塑构想啊，其实呃有点花活吧，在中国都不太合适我的我个人都不太愿意讲啊就是说呃他这个也是叫九宫格创响什么意思呢？就是比如说我现在构想的是买五花肉啊，那我们给它回归到痛苦痛苦是饿了想吃肉啊这就是啊，回归回来了然后我们就诊断一下你饿了想吃肉的原因啊你那你想吃肉，你吃完肉的影响是什么啊？我给你构想一个里脊肉行不行啊？这这，咱们就是在开放型这个状态去聊吗？所谓开放型问题就是5畅想一下对吧？那我们限制一下控制一下啊就是呃还是在诊断一下啊想吃肉啊，但是你又想减肥对吧？是不是这俩原因啊那我控制一下啊客户说确实是想吃肉又想减肥你说的对，我一开始只是想吃肉，但是我现在觉得减肥挺重要的，到控制一下。我说哎，是不是想吃肉就想减肥对吧？那确认一下啊那咱们就把整个限定的限定在又能吃肉又能减肥上了啊，行不行？各位说行行行啊！然后我再跟他聊一下啊这个呃这个又吃又又吃里脊肉，是不是又又能吃肉又能减肥啊？然后呢？呃，咱们再限定一下这个呃又能吃肉又能减肥，能给你减多少肥啊，能让你吃几斤肉啊，是不是还挺便宜的？咱们构想下能力啊，如果说我现在有块里脊肉，又能吃肉又能减肥好不好？客户说好，真好，那我就不要五花肉了，我要里脊肉。这整个构想重塑了呃有点掉书袋了，所以我自己讲的都有点尴尬啊，这个东西大家见仁见智吧，大家了解有什么方法就行了啊。好呃我给大家提炼一下吧大家提炼一下我先给大家讲一下整个销售方法，我觉得最底层的原理是什么呢？用黄晓明的一句名言叫我不要你觉得我要我觉得无论什么事，我不要你觉得你喜欢我，我要我觉得我喜欢你，我不要你觉得你的产品适合我，要我觉得你的产品好啊。所以说呢，咱们在塑造客户观点的时候啊，咱们学会从灌输观点走向提供客观的事实，让客户自己去决策啊。简单讲就是我拍着胸脯说，哎，本人啊，这个认真负责，本人啊，这个学识渊博，变成什么呢？变成啊，我连续工作365天不下班，我一年能看1,000本书，那客户就觉得，哎，你认真负责，你学识渊博，大家懂我的意思吧，从灌输观点走向提供客观的事实，影响客户的观点啊。从单方面的洗脑走向先聆听再对话啊，这产品啊，能上天能入地，客户说我想吃酸的啊，你说半天没说到点子上对吧，都是单方面的洗脑客户，根本就没听客户想吃酸的，你说他能上天，能入地，有用吗？所以走向这个先聆听，再和客户对话的过程，大家不要急，不要呃，我第一个师傅就是这样的，客户只要一聊着产品，那师傅在激动呢，咕叽咕叽能给客户讲半个小时产品，客户都无了奈了，都不敢跟你聊了，你一激动就想聊产品，你太喜欢你的产品了，这不耽误你和客户聊天，没有任何效果啊。好，从啊这个挖掘客户表面的需求啊，到挖掘客户表面需求后面隐藏的深层次的原因，深层次的需求，去了解客户的痛苦链，去了解客户的决策链啊，这其实是一整套。那关于客户观点的塑造，咱们总结一句话是什么呢？就是从你不停的说到你不停的听，从你不停的说到你不停的问，在你不停的问的过程中了解客户，然后画龙点睛的说一说咱们的产品有哪几个方面是是契合客户的。大家懂我的意思吗？好在关于产品优势啊，咱们还是一样的，先了解客户最在意什么，再逐渐匹配产品优势啊。如果你想介绍产品优势的话，你最好是用鲜活的案例和理性的投入阐述比去介绍，客户关心的是同业案例，也就是竞争，客户关心的是投入阐述比，也就是营售财务，对吧？第三点，关于影响决策，学会从高到低啊，或者说逼自己从高到低，客户高层切入项目是最有可能获胜的。再就是什么呢？在影响决策上啊，大家学会逐步的去升级，逐步的去下钩子，与客户交流的每一步都要向客户索取升级，索取结果，索取承诺，让客户帮你在内部做销售，让客户帮你预约下一步的交流啊。第四点，要匹配客户的流程，学会从客户采购的角度去匹配你的销售流程啊，大家不要忘了，我第一节课就是这样讲的，你做的一切事都要匹配客户的习惯啊。第二点就是刚入行的同学要了解客户采购评估的流程，从大脑里去理解客户。大家知道了吗？所以大家听完了6个销售方法，看没看到？提炼出来就是这么点东西，多问，多听，少说自己那点陈芝麻烂谷子的事，想说也要先了解客户到底在意什么，在有地方式的去说，真的要证明你的产品有这些性能，也要通过案例，通过筹入阐述比，让客户愿意去听。和客户交流的时候，要学会从高层去切入，如果说没有办法和高层切入，那就要在客户交流的每一步向客户索要升级，索要结果，索要承诺。那我们如何去索要呢？我们要了解怎么做才能匹配客户的采购流程，怎么做才能了解客户的采购评估流程。那怎么去了解客户呢？还是要学会提问，学会高效谈话，学会利用影响力，人性的弱点和客户建立一个比较好的关系。大家知道了吗？这节课就到这里啊，下节课我们讲讲找投标。
