大家好，这是我们的大客户销售课堂的第18节课。这节课呢，我带大家学一学投标啊，因为大家也不是投标专员，有的公司有负责帮大家投标的人，那我们从销售经理的角度来学一学投标，主要还是看看投标有什么猫腻啊。呃，一般投标的流程呢，我建议大家先参与一次，或者是自己去百度上搜一搜啊。呃，那种比较通用的部分呢，我就不讲了，我重点给大家讲讲在标书里面啊，要注意什么，我们在投标的时候有什么可操作的空间啊。首先给大家讲一般标书的结构啊，有商务部分，技术部分，报价部分啊，除非这个招标文件有特殊要求，比如说，呃，报价和商务是同一个部分啊，这都有可能，但是总体就是你的啊，客观条件啊，你的客观技术以及你的报价，就是这三部分啊。好，另外题嘴这节课是不会有讲稿的啊，因为内容相对敏感一些。再带大家看一下咱们投标的这个流程，前面讲了分商务、技术、价格三个标啊，那我们具体5种采购流程具体是怎么走的呢？大家看一下这张图啊，我重点给大家讲一下公开招标啊，公开招标大概分啊，总共怎么走呢？分六步啊。第一步是编制送审招标的文件，这个其实是我们工作的重中之重，因为我们如果能影响到招标文件的话，我们的优势，我们的客户关系啊，影响客户决策的所有的手段都要落实在招标文件里啊，我前面给大家讲过了，如果说你的客户关系啊，你的高层客户关系，你的关键客户关系都做得很好，但是客户因为你没有做任何的招标文件上的改变，那我们的所有的工作是不是都白费了呀？9*9是白费了啊，还有呢，0.1场是客户在评审当中对你有一些偏见啊，对你有些偏向。呃，但是这个时候已经为时晚矣啊。所以大家注意，整个公开招标流程里面，最重要的需要我们送手段的地方就是编制送审招标文件啊。然后呢，这个招标文件审批过后，就会发布招标公告对吧？供应商的资格预审，发发售招标文件，召开招标文件啊，防止有同学没有参与过招标。给大家讲啊，就是咱们印象中的招标呢，可能是现场呀，去买标书对吧？现场去唱标，现场去做澄清，做应答。但是其实现在绝大多数的大型客户都是在网上去做的啊，大家提前安排好时间，如果说是现在还有线下去做的，尤其现在是口罩期间对吧，大家千万不要耽误事啊。这是一个怎么说呢，虽然不太会发生，但是也提醒大家一下啊。流程大家大概看一下，我主要是带大家看这个就是呃，在招投标过程中常见的一些违规啊。为什么这节课敏感呢？其实我是想带大家去适当的用反向思维去想一想你该怎么做啊，因为没有办法，有些事啊，虽然是违规，但是我们也不得不去想，怎么在这个大家都违规，或者说大家都假装合规的这个时代当中呢？呃，保持我们的优势啊。首先咱们先我按两种方法给大家区分啊，第一种呢，是按投标当中的各个角色给大家看看常见违规。第二种是按投标的各个阶段给大家看一下常见违规啊，画白色的呀，比如说咱们说投标人常见的玫瑰，画白色的现在基本上不好弄了啊，因为现在也是信息化时代，比如说这个以他人名义投标啊，或者是一致抬高或者压低投标报价，或者是串标啊，什么叫串标？就是呃，大家先不去投标啊。呃， a、 b、 c、 d、e 五个投标人先在一块儿开个小会，看看谁这次中了标，中了标之后给，呃，假如说是 ABA 中标给 BCDE 啊，四个人一人分多少钱，大家把这个利润分一分啊，就相当于是在客户那呢能多赚一点钱，这就叫串通，串通投标，简称串标啊，但是其实串标现在也很少了啊。还有是什么呢？就是投标人与招标人去串通，去排挤其他的竞争者，这有这有没有啊，这其实现实中还是有的啊。呃，第五种可能是在中标后转包或者是违法分包，这个也很常见啊，其实在工程呃口是吧，经常会听说这个是嗯，二传手三传手啊，都是这样的。其实转包还有违法分包是这个还是没有办法避免的。还有投标人的常见违规就是投标的时候一套指标，中标之后呢，又来一套 AB 合同啊，这其实是一个灰色区域，绝大多数公司都会这样做，就相当于是嗯，假如说我中标时候，我保证我这些机器到你现场给你装好啊，能打跑到10分对吧，实际上呢，我只能跑到8分啊，这我按照这个投标价，我的成本想包得住的情况下，我只能给你发一套8分的设备，嗯，所以呢，我先中标，中标了之后再签具体的这个技术协议，签具体的合同的时候我跟你做回谈，这是很常见的一种违规啊。咱们再看招标人的常见违规，招标人是谁啊？就是我们的客户，或者是我们客户委托的一些招标机构对吧？嗯，首先呢，就是招标人常见的违规有把建设的项目换整为零，规避招标，或者是肢解构成，我们在第一课的时候就给大家讲了，有的单位呢，他要求假如说这个项目金额低于百多少万啊，低于多少百万，他就可以单一来源或者是竞争性谈判就可以了，不需要对外招标。所以说如果一个招标人，他和某一个供应商关系特别好，他就会想方设法的把这项目化整为零。呃建防止这个项目需要上升决策，比如说上升到总经理办公会上，上升到采购决策会，去公开招标啊。嗯，所以这个事呢，其实到现在还是有的啊，这个我标红了，大家可以想一想，我们的项目中有没有这个条件去和客户去勾兑一下，去做这个事啊。第二种情况是设置不合理的条件限制潜在投标人，这个其实现在还是有的，因为不合理这件事呢，是很难讲的。打比方说呢，我现在需要的是在嗯北京本地有10个以上的落地项目的，这个投标人才有资格去参与投标。那你说北京有这个落地项目，和我在天津有落地项目有什么区别吗？其实没有对吧，但是就是为了呃，让自己的这个条件设置完之后，实际上是能够精准的去采购和我有关系的这个供应商，大家知道这个意思吧？嗯，应该大家都能想透这个事啊。第三点，就是不按法定程序去公开招标、开标、评标和定标，违规去操作，暗箱去操作。这个其实也有，尤其是私企啊，私企根本就不知道什么叫程序。绝大多数私企啊，这个，嗯，稍微有点招黑了。第四个，为意向中标人设置特别招标人的加分条款啊。打个比方说，嗯，假如说 a、 b、c 三个厂家对吧？我的意向中标人其实是 a厂家，那 a 厂家有什么特殊性呢？a 厂家的注册资金是两个亿，b 厂家和c 厂家的注册资金都只有一个亿。那我就说两个亿的厂家我给你加10分，一个亿的厂家呢，我只给你加1分。那 a 厂家是不是注定会中啊？这就是特别加分条款啊，这是明显一看就不合理的一些条款。第五是向投标人透露泄露有关招标投标的情况啊，这个其实也是很常见的一种情况。第六个是与投标者啊，与投标者串通，在招标投标时压低或台标报价，中标后再给投标者额外补偿，这其实也有的对吧？第七种情况是向评标的专家发表倾向性意见，给评标专家施加影响，不尊重评标委员会的决定，另行选择中标人。大家看一看啊，其实招标人常见违规，基本上把我们在投标中可以用的手段都写出来了，对不对，大家自己去看啊，我不建议大家去做，我只是告诉大家这是一种违规手段啊。好，再看招标代理机构常见的玫瑰，如果说你的客户的，他不是直接有这个招投标机构，而是他去委托一些招标代理啊，呃，其实招标代理那边的关系，呃，我个人经验是更好做的，因为招标代理，呃，第一个他的人员很精简，第二个就是他每天面对的项目特别多啊。呃，小小的利益就能撬动大大的违规啊，比如说招标代理向投标人透露泄露有关招标投标的情况啊，在招投标中和投标人串通，不坚持招投标原则，为招标人的不正当要求创造条件是吧？这其实都写出来了，招标代理常见违规，大家自己想想怎么常见违规啊？好，再就是什么评标委员会的常见违规，这个其实是很难找的，因为评标委员会一般都是临时立的，除非这个行业圈子比较小，或者是你在行业中沁吟已久啊，不然的话，很精准的去临时做这个评委委员会的关系还是比较难的。咱们就讲一讲啊，比如说不严守客观中立，受他人意见的左右啊，不认真负责，好坏一个样。再就是什么群思舞弊，随意太高或压低分值，还有什么呢是该回避的，这个评标委员你不回避，再就是什么？没有把握好，口风泄露有关的情况，对吧？大家看一看，其实就是什么？就是告诉你可以去找评标委员会的委员啊，看看哪个人和你关系还不错，你去引导引导他发表一下这个意见。再一个是什么呢？问问他现在情况怎么样啊？大家可以听到了吧，看懂了吧？咱们再返回来啊，按阶段分，按阶段分你就更清晰吗？我给大家再呃絮叨絮叨啊，因为这个东西稍微有点多，我建议大家就截个屏，或者用我们提纲，到时候自己去啊，自己去看一看这个项目应该用什么手段，大家自己去考虑好不好？咱们在资格预审阶段呢，比如说啊，还是第一条，是利用各种不正当的条件，限制和排挤一些可能的投标参与者。这一条虽然是违规啊，但是很常见，很常见，要不然，呃，怎么说呢，咱们怎么判断这个事是限制和排挤，还是普通的这个有门槛要求呢，对吧，这个都很难要求啊。第2条是要求投标单位垫资，或者是答应一些不公平的条款，要不然你就没有办法去投标，对吧？第3条是向投标人透露泄露有关招标投标的情况。我就不一我就不一一念了，讲几个我觉得比较有用的啊。呃，比如说人为设计一些不合理的资格预审条件，这个是经常会用的啊。再就是什么呢？呃，其他的是这个招标人，投标人的工作，这个咱就不看了啊。招标文件编写，编写这个阶段呢，大家看啊，在招标文件中设置不合理的条件限制，谴责投标人对吧？这是我们要啊引导客户的重要的一个方向啊。第二点是什么呢？为意向中的投标人设置特别的加分条款啊，还是一样的，看看你身上有什么优势啊，你如果是大公司，你可以让客户在这个商务文件里加什么？加这公司规模呀，加公司的这个现金流啊，加公司的注册资金啊，加公司的这个呃信，呃银行的信用啊，这些这种商务条款，对吧，这是可以加分的，这是第一个。第二个呢，就是如果说你的项目数比较多，你的专利数比较多，在技术文件里可以加对吧？那那有同学说我没有什么优势啊，呃，没有什么优势，那没办法，你只能尽量让这个客户的招标文件写出来之后，对你没有劣势就不错了，因为咱没优势嘛，没办法，那你只能有些加分项确实是弥补不了的，只能靠这个价格来弥补啊。如果你没有优势的话，我建议两点放线啊，第一点就是不要把门槛设的太高对吧，咱们说专利数，可能你是小公司，你就一两项专利，那我就设有专利就行对吧，家里专利多了不加分。如果说啊，你在这个项目当中呢，你可以接受更低的成本，更低的利润啊，因为你是小公司，你用人成本不高，但是大公司的，他这个用人成本会特别高，那你就把这个价格分写的重一点对吧，价格的这个呃阶梯价格，比如说呃满分是50分对吧，那最接近最低价的，我就给你满分50分啊，和最低价有偏差的是49 48这样，以此类推。那你就把这个分值，或者说这个呃50分可能抬到60分，但是一般招标文件就没有超过60、60分这种呃报价的条款了，那就没有什么招标的意义了，对不对？但是大家有这个思路啊，就还是看取长补短，在招标文件的这个引导当中啊。还有就是什么呢？呃，人为的照片文件编写。咱们说回来啊，人为的加一些可以不尊重评标委员会决定另行选择中标人的条款啊，这个呃，现在其实就很少了啊，你都选中标委员会了，基本不会加的，除非是个人老板啊。好，咱们再说报价。投标阶段啊，还是一样的，投标人之间去串标啊，这个其实现在很少的，尤其是我们做代购销售呢，其实串标是非常少的。呃，古早的销售串标会稍微多一点啊，主要这个操作就还是在招标投标当中呢，去压低或者是抬高报价，中标后再以各种借口要求额外补偿，基本上是这一条是用的多一点，大家现在都是竞争性销售嘛。嗯，报价的时候临时把价格压低一点，到时候跟客户说，那后续有项目了，我们还要再上，那个利润要从那里面补齐，或者是说我们到时候有几个货，我会降低规格去发货，但是这个价我先给你报着，一般客户都会同意，为什么这么说呢，就是嗯，现在咱们在做大客户销售的时候，能理解一个事吧，就是客户面对的场景是很复杂的，比如说客户啊，领导有要求，最多不超过1,000万，这个项目不能超过1,000万啊，超过1,000万咱们就不做了啊。客户有这种压力对吧？第二种情况呢，是啊，客户说呃，我必须一周之内把这个标招完，对吧？还有一种情况是什么呢？我其实我都根本就没人想做我这个事啊，现在只有你这一家勉勉强强愿意做，那我愿意配合你去完成一些其他的弥补的方式，对吧？其实现在的这个客观条件都是很复杂的。嗯，这种情况还是比较多的啊。好，咱们再说合同阶段。合同阶段的时候呢，招标单位与投标单位签订一个阴阳合同啊，在合同当中增加一些不符合招投标法的违违规的条款，或者是在招投标结束之后呢，项目实施过程中，未能根据相关合同条款实行跟踪检查监督，防止违法违规的现象的发生。其实啊，合同阶段的违规是最常见最常见的，基本上九成九的公司最后都没有办法按照合同去实施啊，也都是想办法靠客户关系，让客户签一个这个签收，签一个呃，呃罚款，呃叫什么，签一个回款的这个呃文件是吧，就把这个钱拿回家了啊。你说真正最后保质保量按合同去完成交付的项目呢，在我的印象中呢，有，但是不多啊。咱们总结一下啊，其实在投标当中啊，我们从违规去看，我们怎么去操作，其实只有两个手段为主啊，第一个呢，就是让投标的招标的文件啊，向我们的公司有利啊，就是我们公司有什么特点呢，就针对我们公司尽量去改一些条款啊，第二个呢，是让客户能同意我们去在合同阶段啊，就招投标结束的时候能在合同阶段呢，把一些我们在招投标阶段啊高高的写进去的东西呢，低低的签下来啊，大家知道吧，这其实就是招投标的一个核心啊，再带大家看一下就是呃，一个标是怎么空的啊，嗯，其实我觉得大家能学这个课呢，虽然说离控标还有点远啊，大家可能阶段上都是啊，刚工作或者是工作一段时间比较混沌啊，但是还没有真真正正的说哎，这这客户我关系很好，我能控标，但是我大家看带大家看一下控过的标是什么样，大家心里有一个数啊。呃，大家先看一下这个，带着这以下的问题来看这个案例啊。第一个呢，就是b 公司的整体实力，它不是最强的啊，它在这个市场上是第二强的，为什么最后技术分能最高呢？第二个问题是，b 公司是如何洞察到评标结果，并且敢于报高价的呢？第三条，客户是如何操作，让 b 公司在技术实力不是最强的情况下，报价却是最高的情况下中标的呢？本案例有没有违规的地方，大家看一下啊。好，我把一些技术上的细节给隐去了，大家就先拿着这个来看啊。我给大家简单讲一下呃，这是一个评标报告啊，b 公司呢，其实是啊，报错价了，大家能看到吧？商务澄清说明或补重情况对于 b 公司发出商务澄清该公司开标一览表价格为你看，这很短是吧，就少写了三零投标报价文件中报价为啊，这三零说对了对吧？那两者不一致。呃，如果说我先问大家一下，如果客户跟 b 公司关系不好，还澄清吗？可不可以借口把他废了呀？其实是可以的啊！呃，如果说b 公司是一个冒冒失失过来参与一下赔标的兄弟，这公司是不是到这为止已经玩完了呀？如果没有客户关系，这个价是不是就废了呀？啊，所以呢，咱们看啊，就说这个销售呢，虽然是个老牌销售啊，但是他这个项目已经都控到这程度了，他居然能把报价做错，大家注意吧，细节利用魔鬼啊！好，第二点啊，这个是呃，再凭技术标是吧，再凭主要参数和性能指标，咱们分看啊，呃，d 公司和 c 公司啊，咱们就，呃，不用看了啊，d 层 d 公司 c 公司，明显就是我给他写成 d 和 c，就是因为他们都是来赔的嘛，咱们就看 b 和 a 啊，首先看 b 啊，呃，咱们能看到哎，这你就不管这个这个什么什么能耗还是怎么回事的，这是什么？这是什么流畅大家都不用管啊，这是什么产品大家都不用管，你就说b 和 a 到底差哪了，大家仔细看的话就能看出来啊，b 主要是在一个关键指标上报了4.5，a 公司报了4.76啊，相当于是4.5:4.76，还是低很多的吧，这是一个能耗指标，所以b 公司在关键指标上比 a 公司低很多。但是我前面给大家讲的就是a 公司呢，其实在市场上是比b 公司要牛的啊，相当于他是这个市场的领导者，那么 a 公司的参数指标怎么反倒比b 公司还要报的差呢，对吧，其实是这个b 公司在这个关键指标上对 a 公司的报价呢，报出去的数据呢，做了一个预判，我预判你就报4.76啊，那我其实呢我也只能做到4.76，但是我为了得分，我报到4.5去啊，这个参数是一种什么样参数呢，就是他这个参数拔高了之后呢，就会让整个的评标上啊，客户认为哎，b 公司其实比 a公司有优势的，但实际上这个参数在最后交付的时候，最后验收的时候是很难去测准的啊，带着能耗是很难去测准的，你比如说你要测的特别低的能耗，我派给工程师去现场随便一动手动脚就 OK 了对吧？所以说就是咱们说这个啊， b 公司在这个主要参数和性能指标这一块呢，是把某个关键指标拔高了啊，靠这个参数的性能使他的这个评分逆袭了。并且呢，其实这个关键指标是可以调的啊，现场验收是可以做的啊。那咱们再看啊，打酱油的俩公司，c 公司和 b 公司啊，c 公司和 d 公司咱们都不看能耗了啊，能耗都爆的非常非常高啊，一个5一个4.8。但是呢啊，大家注意一点啊，就是 c 公司和d 公司比 b 公司a 公司还差呢，都没有提供实验室运行数据并加盖单位公章啊，咱们如果说这里面我没放这个招标文件啊，招标文件上其实是没有写啊，主要参数和性能指标上要求提供这个实验室运行数据和单位公章的啊，但是人家b 公司和 a 公司呢，严谨起见就多了这一道程序对吧？那 c 公司和 d公司呢，天然分就最低啊，所以咱们能看评这整个这一块的这个评分结果就是b 公司较好，a 公司次质，c 公司和 d 公司一般好。咱们总结这一块啊，这分是怎么得的啊，这其实是违规了是不是？这其实是虚报了，虚报了指标，对吧？后面有两种手段，第一种，在合同当中啊，技术协议当中去回弹啊，我逼公司我先中标了再说，我再给你回弹，对吧？第二种情况，在最后验收的时候，想办法让验收的人睁一只眼闭一只眼，对吧？好，这份都到手了，再看结构特点和寿命啊，还是一样的。d 公司啊，提供了一个低的离谱的指标，咱们就不看了，打酱油去了啊。那 c 公司呢，指标还行，但是没提供证明文件，也打酱油去了啊。这还是说两个情况，第一，做事不认真，第二，没有行业经验啊。好，那咱们再看，还是 b公司和 a 公司PK 啊，b 公司和 a 公司呢？呃，其实首先呢，这个关键指标上，b公司比 a 公司要好，但是体积这个东西呢，呃，还是看最后有没有人愿意验收啊。呃，这里面 b 公司，我到我去了解了一下，b 公司确实是比 a 公司好，但是大家也要看到啊，就是说，呃，b 公司是额外提供了外形设计图，并且加盖单位公章，但是 a 公司没提供，所以说呢，这这一分，b 公司也额外得了，我估计这一条，b 公司就能至少能多得2到3分啊，这2到3分在整个项目上可能就是1,000万到2,000万的这样一个区别啊，1,000到2,000，数多了100万到200万吧，啊，这样子区别啊，那这里面b 公司就比 a 公司要好了，对吧？那这个分是怎么得的？第一，b 公司有实力啊，这个结构与特点确实是好。第二呢，是b 公司提供了一个这个外形设计图片，加盖了单位公章。但是大家想一想一件事啊，呃，这这个评标单元的标题叫结构特点和寿命啊，结构特点和寿命，但是评标委员会只评了体积，只评了体积啊！大家注意，呃，能看到什么呢？其实评标委员会，包括业主，对于评什么指标对 b 公司有优势是有把握的，我可以这样去推测，对吧？结构特点和上面，总不能只评这个尺寸吧，总不能只评体积吧，对不对啊？所以说，这个在评标过程中呢，是有倾向的，就是拔高了b 公司的客观优势，没有去讨论b 公司没有优势的地方啊。所以说呢，b 公司这个优势在结构特点和寿命当中能得分，我估计其实只值0.5分，但是只凭体积的话，就把这0.5分变成了2分的优势。大家懂我的意思吗？好，技术标的第四部分就更有意思了啊，咱们看 a、b、 c、d 四个公司呢，其实所有的运营指标都是拉齐的啊，运营指标都是拉齐，但是b 公司还是得分最高，为什么呢？因为它提供了一个故障率低啊，得到客户认可的工程竣工验收接收单啊，交接验收单啊，他是靠额外提供了一份证明荣获的最高分。这里面注意两件事，第一，币公司做事确实认真，他在这个项目当中呢，额外提供了一份文件，他有把握ACDC3公司都不会提供，我提供这个单我就能多得一分，这是第一点。第二点是什么呢？客户也愿意配合啊。 b 公司确实多接提供了这样一个文件，但是评标委员会啊，评标专家以及业主都认可这个接收单，验收单是让他变从正常变成较好的这样一个状态的对吧？所以最后评标结果是b 公司本来是 a、b、 c 三公司都是谁看谁都一样对吧？但是b 公司现在因为这一份证明文件变成了叫好啊。所以咱们看啊，一二四三条全部都是荣获最高分，所以呢，他报价高于了这个行业技术第一名15%去中标了，大家知道我意思吧，相当于是我靠这三个关键操作呢，我最后能比第二名高出15%啊，这这个行业呢？呃，我虽然没做过啊，但是我给给大家讲一下，这15%至少是值1,500万。1,500万啊，我们付出了什么呢？一份文件吹了一个牛逼，到时候工程师在验收的时候，要多想想办法去搞定这个负责现场，负责验收的这个技术关键人，对吧？再就是，这个确实是技术上有一点优势，但是在投标当中去放大了，就这点事，就能多赚1,500万啊。所以大家去想一想，这是第一个投标上的技巧上的问题啊。第二点是啊，大家想一想，背后还有什么故事呢？b 公司为什么能让客户这么配合呢？我可以给大家讲一讲啊，其实这个项目是呃，某个客户啊，采购这个设备，想要做整个行业上的第一次实验啊，就这这个设。这个项目是这个客户第一次去做啊，那这个客户呢，是委托给了自己下面的一个三产院去先研究这个事该怎么干啊，我给大家大概说一下。呃，然后这个三产院呢，其实就对外去开始接触这ABCDEFG这么多这个行业里的公司啊，这时候呢，b 公司最敏感，b 公司提前去接触了这个三产院，并且配合这个三产院提供了一些小型设备做了实验室啊，这个才是关键。做了实验室之后呢，就和三产院一起面向业主去做汇报，配合业主去做整体的项目设计以及方案，最后业主也反向愿意帮助 b 公司去合情合理的赢得这个订单啊，这个其实才是这个故事的真相啊，并不是他的技巧有多高有多深，而是第一啊，他的信息够充足，第二啊，他的行业经验够充分，他知道有这些文件确实能多得分啊，确实在法理上是啊，有资格夺得分的啊。大家知道我的意思吧，这其实是一个很复合的事情啊。好，那大家再回来，咱大家回答一下问题啊， b 公司整体实力不是最强，为什么最后技术分最高呀。啊，第一点是客户啊，对于b 公司提出的一些特殊的文件啊，是愿意给他加分的。第二，b 公司愿意在一些啊指标上不那么保守冒风险，对吧？第三点是b 公司自己确实在一两个指标上有优势，并且把这个优势放大了，所以他最后技术分最高啊！第二点，b 公司是如何洞察到评标结果，并且敢于报告价的？什么意思呢？b 公司啊，在提交技术文件的时候和提交报价文件的时候是同一场对吧？是同一时间，那就相当于是他在提交这个报价文件之前，他就知道，哎嘿，这技术标我确实就能得高分，这么报价没问题，大家知道我意思吧啊？所以大家想象一下，呃， b公司是不是已经提前和客户把这个事演练好了呀？大家大家可以自己试图去 YY 一下啊，是不是演练好了呀？第三个啊，客户是如何操作让 b 公司中标的对吧？首先呢，评标业主委员会客户肯定打招呼了对吧？再就是在评标文件当中啊，把一些本来应该细化的指标写的特别模糊对吧？咱们看啊，结构特点与寿命啊，最后呢，只评了一个体积，那你就说你就直接评体积就行了呗。啊，主要参数和性能最后真正拉开的是什么呢？是能耗，以及这个实验室运行数据，那你就写需要提供实验室运行数据呗，对吧？所以客户其实是把一些啊该明确的地方写的很模糊啊，在评标的当中呢，不该得分的地方又很把它明确成该得分的地方，对吧，最后让 b 公司中标了啊，那本案里有没有违规的地方？嗯，我作为拿出这个案例的人呢，我希望大家不要多想，也不要去这个到处传播好不好，世界上是没有这回事的，这以上的所有事都是我编的啊，好，给大家总结一下整个客户评标的这样的一个旅程啊。首先第一个就是，如果没有任何任何，你有任何的优势啊，客户就算是听懂了，看明白了，认可了，你不把这个优势落实到招标文件上，等于没有优势，对吧？大家看这个表演明白了，a 公司是是有巨大优势的，在技术上，但是呢，最后没有落实到招标文件上，所以就没有优势啊。客户把东西写得很模糊，你有再大的优势，呃，你长宽高怎么样啊，你运行寿命又怎么样？但是我就不平啊，我就写的都很模糊，你这东西你最后有劲使不上，软绵绵的打到一个看着看着都对，做起来都不会的这样的一个招标文件上，你是不是难受啊？啊，第二点是什么呢？你有任何的参数啊，你确实是有优势了，你有军事了，而且你是行业潜力了的，客户不配合你进行评标，等于没有优势对吧？客户说你这个优势呢，就大家都能拉齐啊，我觉得没啥问题，都能用啊，你这不加分，那你是不是就没有优势？所以说啊，第三点，高投标，低签约，高签约低交付啊，是咱们所有项目中都会出现的，大家在考虑投标的时候呢，一定要啊，把这个事当成一个客观事实去想啊，有些这个部门呢，咱们在投标之前是用不到的，比如说这个现场去做实施的，先想做验收的这些部门啊，但是投标之后呢，会跑断腿啊，大家提前预完好这些关系啊，不要觉得这些关系不重要，尤其是啊，验收的时候要跑的人对吧，签合同的时候要跑的人啊，这些人啊。呃，咱们建立普遍客户关系的时候上点心啊，别就给人打招呼，知道这是啊成功理工留工就完事了啊，还是吃吃饭喝喝酒送送礼都一样啊！第四个，如果说你的项目有优势啊，但是你没有行业经验的话，怎么去高打低你都不知道对吧？你不知道怎么去高投标低签约，你不知道哪些指标可以去高投标低签约，你不知道提供哪些文件客户会认可，你也不知道怎么去让客户帮你去写招投标文件，对不对啊？所以说，大家不要急，大家知道方向在这里啊，慢慢的去把你行业里的猫腻摸清楚啊！好，哎呀，我们的大客户销售训练营啊，到这就快结束了啊，给大家再讲几个这个投标分析啊，这上面的事，咱们这个课就结束了，最后还剩一节课是给大家总结一下整个销售旅程怎么去啊，呃，有一个体系的东西吧，把我们的课收敛收敛啊，带大家再回忆一下啊。那现在咱们给大家讲一讲，咱们反思一下如何去控标啊，怎么才能做到控标呢？第一啊，评分标准上啊，能把水搅浑啊，评标项只有明目，没有指标的细项，只有指标的细项，没有附加的条件，就算写明了啊，附加文件的也没有要求认证盖章啊，就总体就是说，给客户的评标留余地，给自己的投标啊，留一个这个不上限的这样一个天花板啊，就相当于是呃别的，扣呃别的，这个友商呢，没有警惕啊，他觉得这标是正常投就行了，那你呢，心里有清楚这标是有猫腻的啊，你去给它升级升级升级啊，再内卷一下自己的这个文件呀，提供的这些细项指标什么的，加上客户去配合，你把这个水搅得浑浑的啊，客户最后捞出来就是你是第一啊。第二点，是暗渡陈仓，设置门槛，加入一些短时间内啊，无法办理的证照，奖项，标准认证作为大额加分项啊。呃，比如说这个什么实验室认证啊，什么这个金像奖啊，这种这种奖项啊，你看看自己手头有什么东西啊，你们公司内部有什么奖项可以把，往这个评标文件里去塞啊，把它塞上，把你的凭友商的分数拉下来。第三点是攻其不备，提拉标准啊，咱们在这些可回弹可调餐，成本投入低啊，而且属于是行业默认标准的参数上突然放大，攻其不备啊。比如说都是啊，二百都是二百啊，多少年了都是二百，你突然投一次投到二百一，这就是攻其不备啊。但是这个事呢，有同学说这，这好使吗？这能用吗？大家去看一看啊，其实能用的情况还很多的，说白了，你真正需要投资一些重要的项目，一年有几个呢？一年一两个是吧，行业标准就是这么慢慢拉上来的啊。第四点就是啊，根据你公司的优势劣势，放大你的得分项，降低你的失分项啊，这个是老生常谈了。好，空标其实就这么多，咱们去逆推一下，呃，根据这空标去逆推一下投标分析的这个三原则啊，其实呢，投标分析有很多该说的内容啊，但是每个公司呢，都有自己的投标分析模板啊，呃，大家如果说公司连这个都没有的话，我觉得你的公司还是有点恐怖的呃，咱们说真正零投标的时候呢，对于项目胜率有改变的其实只有三件事啊，投标分析啊，写那么多页都没有用啊，真正核心要写的就只有三件事。第一，此时此刻马上就要开标了，客户的高层应该怎么施加去施加影响啊，我们的高层应该和你的高层再聊点什么，才能改变评标人的倾向性啊，这个是最后的救命稻草了。第二点是什么呢？就是相对竞品而言啊，哪些指标哪些文件去骤然提升质量，能提分数，而且风险可控，就相当于是我们投标上啊，到底是提哪些东西能让我们的指标提高啊，是吧？第三点，相对往期的投标啊，客户的预算怎么定价才能保住胜率和利润啊。所以咱们看啊，其实就三件事对吧？第一，让客户帮帮我们，在评标的时候对我们有倾向性。第二，我们自己争点气啊，我们在哪些指标上，哪些响应文件上，能让客户啊有抓手，把你的分提上去啊。第三是参考一下客户现在的预算，参考一下往期的投标，看看这个价到底该怎么定啊。其实投标分析就这三件事，还有什么多余的事吗？没有什么多余的事啊。好，再给大家看一下这个呃，相当于投标当中的一些文件吧，给大家有点感觉啊，这个文件其实相对比较老了，但是不耽误大家去学习，就是这是一个第三方咨询公司给客户的评标意见啊，评标建议增数咱们看啊，就是第三方咨询公司呢，对于这个选型啊，最后提出三个意见，第一可扩产，第二产品方案全，第三综合实力强啊，但是大家看啊，其实啊，我自己是看了原文的，其实你看完你会发现，他说的都是有用的，废话，这话正着说反着说都对啊，所以就是说呢，这一个综数，虽然直接屏蔽了一些中小厂家，屏蔽了一些国产厂家，但是这些啊，说起来都对的，这个综数啊，啊，你说是第三方咨询公司自己想的吗？有可能，但是我觉得大概率是有这个厂家去影响的啊。好，大家想想，这是啊，第三方咨询公司给业主提出的一些啊，看着都对的啊，这个成本、解决方案和适应性啊，以及技术知识三个方面的，这个这个主要关注点，对吧？所以基于这些关注点，我们认为是 Oracle 是最好的，对吧？但是大家想想为什么会有这个标准呢？啊，这个标准晒来晒去，最后是冲着哪个厂家来的呀？第三方咨询公司有这实力去写这些标准吗？这个标准最后是独立定制的吗？对吧？啊，大家都想一想，如果说你判断你这个项目里面啊，是有第三方咨询公司或者是三产院，或者是些技术专家去影响业主决策的，大家要把这些影响决策的人也要拢起来，给他输入一点观点啊。我可以这么讲，这些所谓的专家，他一定没有你作为厂家懂啊，所以他写的这些文件都离不开厂家的支持，如果支持他的不是你，那支持他的就是你的友商啊。大家有的想好了，所以大家讲啊，关家的关系呢，是不强求，但是也不可小觑啊。三产公司，咨询公司能参与项目，都是有特殊原因的对吧？我前面就给大家讲过啊，不要小看这些啊，什么北大呀，清华呀，某某咨询，某某产业院啊，这类机构参与项目啊，都能夹带私货，而且他夹带私货能力非常强啊。而且他一般和业主的关系不是甲乙关系，而是朋友或者是师徒关系啊。再就是设计院关系呢，是绝大多数非 it销售的主战场，每天要练的梅花桩啊，因为能看到最后建议选型呀，或者咨询的时候，绝大多数情况都会参考设计院的这个意见啊。第三啊，行业既定的评价标准啊，一定是似是而非的，能突破的，被某厂家引导过的，不要以为那是天花板，那我说这项目做完之后，我说这是啊这个行业的这个天花板，有人同意吗？没人同意的吧，这是不知道哪个人写出来的一个东西，我要引导回去对吧？所以大家看到这个东西，大家心里有数了，就是我们作为新销售参与的时候，我们啊第一次看到的一个项目，我们就认为啊，这就是天啊，就跟那个小象生下来就被一个链拴起来，长大了不知道挣脱一样。我给大家讲的，我是希望给大家点一点亮一盏灯啊。大家去想一想你的行业的一些看似是啊，大家都拉齐的参数，到底在投标当中可不可能突破，可不可能突破之后再回弹啊？不要以为那是天花板，那都是引导过的一些垃圾trash 啊。好，呃，今天的评标课呢，或者投标课、控标课啊，就讲到这儿。呃，里面的内容相对敏感一些，我就不给大家写讲稿了，大家自己没事听一听就行了。好，下节课我们把我们整个的学习旅程串一遍啊，大家重点去听一听。
