同学们大家好，这是我们的大客户销售训练营的最后一节课啊，今这节课呢，带着大家啊重走一遍我们的学习里程，把该吸收的吸收一下，也点出咱们的课的重点。首先呢，我这个课我自认为内容相对于大家的呃工作的繁重来说呢，确实是有一点多，所以我估计大家以后呢可能会针对一些重点内容需要一学再学，一品再品啊，很多时候啊，因为你着急或者是你在干别的事情，这刻意听过去了，重点没有 get 到啊，我带大家回忆一下。同时呢，了解清楚想建立一个体系的大客户销售技巧应该怎么做啊，首先呢，我们在客户流程这个阶段啊，客户流程这个阶段其实该学的基本上已经学到了，对，我觉得这些东西啊，学了就不会忘啊，包括呃很多流程不一定匹配你的行业对吧？假如说你的行业其实没有什么立项阶段啊，都是单一来源谈判，所以就不涉及到这个问题。但是呢，有几个通用的地方大家要注意啊。第一个呢，就是你大家要学会区分商机和线索对吧？如果你是一个以商机为主的同学，你要重点去学商机开发，如果你是一个以线索为主的同学，你要重点去学客户关系建设，对吧？好，在这一章里面呢，我觉得最重点的是我们要建立好一个比较好的自我管理机制啊，一个销售能不能出单子啊，其实90%是来源于他跑的客户数量够不够对吧？假如说你只跑一个客户，那100%的中标率对于你的这个承担也没有太多意义对吧？大家的任务肯定不是一个客户就能满足的，所以大家还是要学会啊，制定好自己的销售计划啊，反省自己的销售习惯，克服自己的心理障碍，把自己的这个自我管理精简精简再精简啊。同时呢，呃，我带着大家从0到1起学的一个重点就是了解客户的集体心理和客户的重呃个人心理啊，首先咱们要了解，因为是集体决策呢，所以说人的影响力在整个项目当中是有区别的对吧，不要揪着一个关键客户不放。第二是客户在每个阶段的注意力也是有变化的啊，不要只揪着技术或者是需求不放，不关心价格和风险对吧？第三个呢，是要了解个人客户的心理需求，我们重点去分析这个客户好不好接触，有没有机会啊，把他培养成教练对吧？比如说是孔雀型的客户，次一点的是老虎型的客户，都是有机会去接近培养成教练的。对于猫头鹰和考拉的客户呢，我们要慎重处理啊，外表看他们人畜无害，实际上他们很难处理啊。再看啊，客户的个人心理去引出的，我们在对客户拜访的时候啊，要了解的，比如说客户第一次见你的时候，我们重点要突破的是客户的防御心理，隐私心理和安全心理对吧？客户不清楚你啊，是否是安全对吧？客户注定推测你是一个推销员，这个时候呢，我们不能着急，我们要学会通过高效高效的会谈啊，通过深入的聊天，通过高效的询问，让客户认为你是真心的想帮他，你不是一个推销员，你是一个产品顾问，对吧？第二呢，在初见客户的时候，不要武断的，匆忙的去突破客户的隐私心理，安全心理，让客户觉得你这个人不好打交道，后续呢，建立深度客户关系有难度，对吧？第三点呢，就是我们利用客户的试探心理啊，要学会建立好自己的权威形象，积累好自己的信息资源，企业资源以及个人资源，让客户认为与你打交道有长远的好处，与你打交道对于这个项目顺利的完成有好处，对吧？好，然后我们再从建立这个客户的组织洞察上去了解，对吧？我们把客户分为普遍客户关系，关键客户关系和组织客户关系。其中呢，组织客户关系是能帮我们搭一个底的，对吧？高层客户组织与组织之间的联合达成协议，使我们有更好的机会去建立普遍和关键客户关系，也让我们有更好的气氛，让客户去接纳我们的那一份好意，我们组织的客户活动也更好的去落地，我们组织的技术交流也更好的去延展，对不对？大家知道这个意思啊。再就是什么呢？我们再看啊，我们要学会了解说客户到底有哪几个部门去洞察客户的招财小组是什么样子的，比如说客户的招财小组上分为啊招财的执行小组以及招财的领导小组，我们要洞察在这些招财流程当中，项目三把手，二把手，项目领导及财权领导的具体情况，并且安排我们的领导去对接高层客户关系。那么说到高层客户关系呢，我们也慢慢学到了怎么去建立高层客户关系，对吧？不着急，我们先讲一讲我们怎么能满足客户的需求。首先呢，在和客户建立关系的时候，资源是带于技巧的，资源为什么有重要性呢？是因为资源是和客户建立一个长期深度可互换的客户关系的前提。咱们从客户的角度讲啊，客户是需要你来把用资源给他满足的，对不对啊？咱们就先说啊，个人利益其实是很好判断的，客个人利益无非就是啊，从他的这个信息资源啊对，这图写错了，这个人利益应该删掉。咱们看啊，咱们首先回头看第一点是我们能给客户提供的资源是来自于信息这一块啊，其实资源有三部分，信息资源，企业利益资源和个人利益资源啊，这个这个人利益就没删掉，好，我们从头讲我们重点啊。其实作为新手要准备的是信息资源啊，给客户输入竞争信息，成功案例，让客户有呃比较低的成本去获取设计文件，对吧？给客户输入专业的信息，比如说技术参数报价，猪场进行解决方案设计提交，对吧？再就是给客户一些谈资信息，比如说企业的高层，移动其他行业的高层，事件，跨界信息，输入一些比较好的价值观和生活方式，对吧？这都是让客户觉得哎，你有资源的一些好处。咱们重点说企业利益啊，这个也是我们未来长足的一个发展方向。我们基本上能和客户建立一个比较好的关系，离不开我们能给客户带来企业利益资源。大家理解了客户和我们交往的目的，也就能理解我们后面怎么去匹配关键客户关系，以及高层客户关系。和我们责权利不对等的关系就是高层客户关系，为什么呢？因为我们无法直接给他带来企业利益和个人利益，对吧，我们满足不了他，所以我们需要让我们的高层去啊，嫁接我们来，狐假虎威，爱屋及乌，对不对哈，咱们收回企业利益资源，我们能怎么做呢？我们能让组织间联合，能让项目给客户让利，能助力客户项目成功，能满足客户的部门诉求，能给客户提供规模的团建以及福利，对不对？好。那我们能在内部驱动这些资源来源于哪呢？主要是来源于第一，我们和内部的评级的同事关系好，对吧？市场部，销售管理，合同商务，产品经理以及客户经理本身，对吧？同时呢，我们也能驱动我们的管理者投入到我们的项目当中，为我们的项目带来交付资源，商务资源以及条款上的优化，以及高层的啊，出面背书啊，这都是我们要做好内部销售的关键啊。其实做好内部销售呢，你的外部销售的基底就打打赢了一半。大家都不要忘了，企业才是我们啊个人工作的平台，企业也是我们在客户面前撬动客户关系最好的撬板啊。咱们再说怎么满足客户的个人利益，对吧？客户无非是在意，第一呢，他的工作表现能突出，第二，你如果能改善他的生活，提升他的人脉，那是最好的。第三呢，啊，才是啊，和他建立一个个人友谊。最后，有部分技术性的客户在意的是你能给他带来技能提升，完成他的职称指标，证书这一等的东西，对吧？好，我们了解了资源之后，我们再了解一点技巧啊，哎，弹出去了。首先呢，技巧分两方面，第一个就是人性的弱点啊，大家记住了，人性弱点的关键是什么呀？就是啊，少关注自己，多关注客户，多赞美客户啊，不要和客户争辩，给客户留面子，不要试图改变客户，对客户微笑，让客户多表达自己，对吧？少关注自己，多关注客户，这是人性弱点的第一点啊。第二呢，我们再说影响力，影响力中呢，最关键的其实就是互惠原则。我们在电话拜访，线下拜访客户活动当中都有互惠，总而言之有几点。第一点呢，是微小的付出就可以产生互惠，所以我们要学会给客户提供信息，而不是单方面向客户索求信息啊。在工作中抓住能给客户提供方便的机会，帮客户完成技术文件撰写，提供技术资料，协助完成报价，对吧？第三点呢，是把我们每一次的退让都变成客户的对客户的体谅。比如说客户挂我们电话，或者是下次线下拜访，客户需要我们等待，或者是客户一次两次不同意，这都是对客户的退让，是久而久之呢，客户就积累了一些对我们的愧疚之情，这也是互惠原理的一种应用啊。还有什么呢？我们学会在客户活动当中直接互惠啊，组建一些比较好的好玩的商务活动，组建一些啊客户比较在乎的利益互换，给客户提供一些比较方便的个人资源，让客户觉得非常好。当然了，我们在用互惠原则的时候还要注意什么呢？就是啊，我们要用小小的互惠换取客户大大的让步，换取客户大大的回礼，对不对？所以我们要学会用锚定效应，在啊问难点的问题时候呢，我先问客户一个更难的问题，然后以退为进，这种退让会让客户愿意回答你的问题，对不对？我们在邀请客户做上客户活动的时候呢，先邀请客户做一个更难答应的事情，然后借坡下驴让客户同意，对不对？客户提出一些作业的时候，我们先说这个作业很难实现，最后积极的做作业，让客户觉得你对他非常好。这也是一种互惠的矛盾原则的应用，对不对？同时呢，我们还要注意，我们使用互惠原则的时候，既然是相互的，所以我们不能单方面无条件的去啊，给客户提供恩惠，我们所有的步骤都要求客户对我们提出回报，形成一个我们提供价值，客户感到感激，客户提供回报，我们再提供价值这样的一个循环，对不对？还有一个最重要的要注意的就是大家要严防本意是提供互惠活动的活互惠价值的活动，比如说技术交流，商务会谈啊，因为你策划的是失败的，没有满足客户的需求，导致客户浪费的时间啊，只是完成了你的销售动作，反欠客户的人情啊，这一点是重中之重。好，我们和客户建立客户关系的时候呢，有一个很重要的原则，就是喜好原则啊，或者叫喜好与熟悉原则，客户一定要和你聊到私人话题啊，出现了一些相似或者是熟悉的话题的时候呢，客户才会和你进一步建立私交。所以我们要说什么呢？好，我们在后面说高效谈话的时候也讲出来了，我们要和客户适当的讲一点个人的话题，让客户能和我们在个人话题上进行深入的沟通，对不对？好，同时还有承诺一致性原则，这也就是我们为什么去邀请客户学习、参观、考察。总而言之是第一，客户一旦答应了之后，就很难违反啊，哪怕是口头的，趁其不备的让他答应了一件事，也是很难违反的，这是第一点。第二点呢，是如果客户参与了考察参观活动，他的行动会倒闭，他的立场，他投入的精力越多，他就越会坚定，越会愿意去选用你的产品，这也是我们面向高层的一种打法啊。还有最重要的是，我们作为个人，我们要学会利用权威原则和社会认同原则，慢慢的积累我们的权威性啊。咱们说白了就是叫呃，拿出来你的 title 啊，拿出来你的一些功勋，拿出来你的这个个人形象，一看都知道你是一个资深的，有资源，能给客户带来长久发展的老销售啊。好，咱们再往下说啊，慢慢的进入到了和客户策划活动的阶段啊。策划活动的时候呢，重中之重其实是第一点，我们要了解整个活动的一个底层认知，就是活动要与信息能够匹配啊，大家不要活动还没有深入就开始试图去挖客户的深度信息，客户可能一次两次会给你，但是这不是长久之计啊，所以我们要学会挖信息，和客户活动都由浅入深，如果你的客户活动断档了，你的信息也一定很难挖掘。咱们接着讲啊，好，活动要由浅入深。我们再讲一讲，在活动当中呢，出现几个很重点的大家都头疼的问题啊，比如说大家不知道怎么跟客户去沟通啊，我们先讲讲沟通的本质是什么？沟通的本质就是我们要学会强化理创去规划沟通内容，用非暴力沟通去学会深度表达，用有效的询问去获得敏感的信息，用高质量谈话和客户建立很好的关系，再用合理的动作表情达意啊，这一点呢，既然是我们课程的重中之重啊，我就给大家再细细的说一下。很多时候呢，大家去见客户的时候啊，不知道提前做好准备，很多现场不需要问的背景问题啊，一直在跟客户纠结啊，所以说我们在见客户之前要学会啊穷尽自己的已知，这也是我们在未来规划啊，客户的见面的时候，要提前收集目标客户的一些信息对吧，这也是我们后面在做整个销售旅程的过程中，一个啊，提前要做的重点啊，第二个呢，其实是我希望大家能理清楚思路，很多时候同学去见客户啊，其实不知道自己到底想干什么，对吧？我们去见客户，重点是探索一下乙方的位置，再探索一下甲方的位置，再探索一下双方的位置啊，大家不要在已知的东西上去纠结。所以这也是大家去见客户，叽里呱啦一顿讲产品介绍啊，没有效的原因，你都不知道客户不知道什么，也不知道客户想知道什么，你去给客户讲产品，客户愿意听吗？第二啊，客户自己也没有想清楚自己不知道什么，自己想知道什么，你不要给客户先铺垫好的情况下，客户能听进去吗？啊，这个其实就是乔哈里创的一个重点啊，方便大家去了解。第二个重点呢，是非暴力沟通。非暴力沟通呢，其实是我们面对不知道怎么跟客户沟通的一个最主要的解决方法啊。其中最关键的两个点是第一，大家要学会纯粹的观察，到底发生了什么？很多同学其实是不知道啊，到底发生了什么呢？比如说客户不说话，是客户不喜欢你吗？这是大家的结论对吧？纯粹的观察就是客户在思考，或者是客户一句话都没有说，这个时候你想弄清楚到底发生了什么，你要干什么呀？要提问对不对？大家学会了以后，不要随便的猜测，而是深度的去提问啊。第二点是什么呢？如果我们想向客户去提出请求的话，也不要含糊不清，提出请求呢，具体要讲清楚你现在是什么感受，你的感受导致你有什么需要。客户完成了你的请求之后，能解决你的心理问题，能解决你的客观需要？客户自己在评估需不需要满足你的请求，对不对？如果你单方面只提出一个纯粹的请求的话，客户是啊，判断不了自己要不要处理这件事。大家知道我的意思吗？非暴力沟通那节课，大家要去听一听，再听一听啊，这个是很重要的一件事。还有是什么呢？大家学会啊，用有效的询问去获得敏感信息。我们后面那节课去盘点所有知名的销售方法的时候，大家知道了吧，所有知名的销售方法都提到了一件事，就是要向客户提问，对不对啊？所以说呢，我希望大家去拜访客户的时候，9成的时间是聆听客户的回答，一成的时间里面留一半自己用来提问，还有一半解答一下自己产品里面能匹配客户回答的一些特点，对不对啊？不要九成的时间讲产品，一成的时间客户问问题，一成的时间你啊，半成的时间客户问问题，半成的时间你来回答，那么你的有效沟通时间就只有1/10，对吧？好，咱们再往下讲啊，就是学会建立一个高质量谈话，很多同学见到客户啊，不知道聊什么，你们想要越聊越深入，一定要啊达到一个个人个人话题啊，所以大家呢，适当的去自我透露啊，客户在讲到个人话题以及自己负责的业务的时候，大家要学会真诚的夸赞，适当的寒暄。客户提到一些自由信息的时候，大家要学会挖掘和深入，并且啊找到你们的共同点，建立你们的喜爱与熟悉原则，对不对？好！最后是啊，在拜访客户的时候，注意用合理动作表现达意，这是一个功能性的东西，大家自己去看就可以了啊。好！后来呢，咱们在总结了一下比较知名的解决方案，咱们啊总结了6大解决方案，提炼一下是什么呢？就是我们在啊塑造客户的观点的时候啊，千万不要单纯的灌输观点，而是啊提供客观的事实来慢慢的影响客户的观点，从单方面的洗脑啊，走向先聆听，先询问，再对话，从挖掘客户的表面需求走向啊挖掘客户隐藏的深层次的需求啊。我们在介绍自己的产品优势的时候呢，我们要先了解客户最在意什么，再逐渐去匹配产品的优势啊，同时我们要学会利用鲜活的案例和理性的投入产出比去让客户自己判断产品到底有没有优势对吧？我们想影响决策的时候呢，要学会从客户的高层去切入，同时我们在与客户交流的时候，每一步都要留下勾子，向客户索取啊，升级，索取结果，索取承诺啊。最后，我们要学会从客户采购的视角去匹配销售流程，学会啊了解客户的采购评估流程对吧？好，再往下讲啊，我们马上就到了一个整个项目流程该怎么做的情况啊，我们先盘点一下整个项目里的关键控制点，拿到这4个控制点，你的项目基本上就赢了。第一，高层和组织间的关系啊，能营造一个好的合作氛围，给整个项目定调子，提升我们在中基层做操作的合理性。第二，我们在关键客户层级预埋了几个钉子，能及时了解到企业的内部动向，提供及时准确的深度信息，指导项目操盘。第三啊，基于高层客户关系以及关键客户关系，我们能够合理合法的参与招财文件的制定，将我们一切的优势落地到招财文件中，放大优势，对吧？具体怎么放大，我们要看招财篇。第四，我们要建立好普遍客户关系，为了以后项目落地的时候，验收的时候，合同签署的时候，以及防止我们的项目在细微处翻盘，防止不起眼的人的一个不起眼的建议，让高层客户意识到了项目风险，导致我们的项目被翻盘啊。好，我们从头开始了解整个项目应该怎么做。我们第一点是获取商机啊，我们要学会啊，重点啊，公开渠道，行业协会，内部合作，这些大家听了课都懂，重点是要学会建立自己的练式反应啊，学会让客户带客户，让客户向你介绍和你没有直接竞争关系的渠道商其他产品的乙方设计院、三产院，再借着这些乙方设计院、三产院产生合作关系，逆向呢，再去找客户，形成一个爆炸式的链式反应。同时在这个期间，你的客户资源越来越紧密，越来越多，导致渠道商、乙方设计院、三产员更愿意和你合作，对吧？好，我们再说电话邀约啊，电话邀约的时候，这个其实是一个纯技术类的，大家自己去学。重点中的重点就是啊，一定要在陈述约见理由的时候啊，要讲清楚价值啊，要讲清楚你能给客户带来什么利益，要冲击客户当下最关心的事情，这是第一点。第二点啊，要学会陈述你有什么目的，让客户的警惕心理放松啊，一定是要把话说清楚，从客户的视角去出发设计你的话术，你才更有可能啊获得成功的拜访对不对啊。还有一个重点是大家刚入行的话呢，要学会构建自己的虚拟形象，这其实是构筑我们权威形象的一环。我们在个人资料朋友圈自我介绍啊，以及给客户发短信任他留啊电话的时候呢，要提前想好整个设计流程，把你的虚拟形象丰满起来。其实你发给客户的第一句话并不是第一句话，你的朋友圈就是第一句话，对吧？让客户通过朋友圈就能给你定位，给你定位到一个很高级很有能力的销售身上。啊，我们在拜访前呢。啊，马上就进入拜访了，对吧？我们在拜访前要准备啊。呃，获取客户的一些已知信息，他的公司概况，市场竞争，高层背景以及业务问题，对不对啊？我们在啊拜访前呢，还要提前列好一个表，考虑考虑这次拜访计划获取什么信息，有地方式的去在项目现场跟客户挖掘，对不对啊？好，那我们重点要挖掘什么信息呢？就是第一呢。是啊，了解一下怎么才能建立好客情关系，比如说该名客户的需求和价值观，以及该公司中高层对我司以及项目的隐藏观点。还有啊，这些中高层之间内部斗争的情况，这都是我们未来建立客户关系的一个重点信息啊。第28决议下决策链，就是当前的采购部门分工以及决策流程啊。第三点是挖掘一下痛苦链，参与决策链条上各参与人的一些核心痛苦，以及如何提升公司产品在项目中的竞争力啊。第四是当前的竞争情况，这个不说了啊。第五是客户对于你的项目长期来看有什么建议，如何策划针对中高层级的活动和拜访。总体就是说，这个项目未来怎么去发展到啊，能邀请中高层级客户去参与一些客户活动，技术探究，参观考察，对不对？好，再讲一下我们在策划拜访的时候需要注意什么啊，这都是啊，大家学一学听一听都有的东西，这里重点讲几个事啊。第一个，大家在拜访的时候要学会预留下次谈话的钩子啊，一次拜访，两次拜访叙至少要考量有3次拜访以上的机会啊，才有可能和客户建立一个很稳固的啊初步关系，所以说我们要学会预留常见的一些钩子，能下次再顺滑的拜访客户，这是第一件事。第二件事呢，要学会啊，一次拜访就借着这个机会多见其他几个部门的客户，争取把所有的客户一网打尽。第三点是呢，要抓好和客户建立简单客户活动的机会，比如说临近饭点了，客户下楼来送你了，或者是你们有一些同乡校友同好之类的关键联系，再就是说客户正好要出门，你们可以一起用车，有机会同行。在这些客户活动机会里面建立一个比较好的初步客户关系，对不对啊？我们在探访之后呢，要学会做诊断，大家自己去看一看怎么诊断这件事啊。好，拜访完之后呢，我们后来就要组织些技术交流和商务会谈了，对不对啊？大家还是把这个整体的流程讲清楚啊，再想一想怎么去做宣讲对吧？我讲了60分和80分的区别，关键在于选讲对象能否听进去对吧？60分在于你的内容是否合情合理啊。再说一下初步课程的建立的呃方法啊。我们其实呢，重点在初步课程建立的时候，主要还是突破客户心理的四性，我们在前面做客户心理分析的时候也给大家讲了对吧，重点突破防御性，隐私性和安全性啊。所以这个时候你做的表现呢是第一切莫交浅言深，第二切莫嘚瑟，切莫轻抚，第三呢是不要无理的销售啊，而是先把自己定位为一个顾问，多去询问，多去聆听，聆听完了之后再拨号出你的解决方案啊。好，那我们重点说说怎么去建立深度课程呢？啊，首先呢，要学会说服客户参与你的客户活动，第一次破冰啊，一定是你主动，所以要准备好多次说服，以及学会啊说服的公式。再一个是我们建立深层客户关系一定是一个从陌生到认识，认识到熟悉，熟悉到在乎，在乎到绑定的这样一个长流程啊。我们我带大家学习了三个我亲身经历的这样的一个客户旅程，大家能学习到什么点呢？就是第一，长期关系建设呢，是靠水磨工夫，大家要做好结应债，打呆仗的准备啊。长期客户关系的前提一定是信任，信任的必然条件一定是熟悉。所以大家要多吃饭，多交流，多拜访，多晃悠，多微信电话，多聊天，多转发，多互惠啊。好，咱们再说短期关系，短期关系靠的是识别客户的短期诉求啊。50%的客户其实是压根建立不起来短期关系的，因为没有诉求。所以说你如果在短期关系的建立当中，发现客户相对比较主动，愿意和你活动，就要开始探索一下客户有什么没说出来的话，识别一下他真正的诉求啊。好，后面这个商务常识什么的，咱们就不讲了啊。再讲一讲高层客户关系的特殊性。我们和高层客户关，核心的特殊性就是责权利不对等。所以大家还是要学会啊，怎么去弥补责权利之间的差距。首先，从责任角度讲，客户在意的是啊 ROI，客户在意的是经营效益。所以不要对客户讲太多产品优势，而是去聊一聊短期的 ROI，长期的投入产出，长尾效益，以及同业竞争，讲客户关心的事情。第二，在权利阶段啊，呃，客户其实是有决策权的，但是我们没有决策权。所以我们要学会狐假虎威，引入有决策权的人啊，去和高层客户做客户关系的接通。同时在这个过程中，我们做好服务以及对接，让高层客户意识到，我们可以传达公司的意志，我们能代表平台提供企业优惠啊。好，第三点是利益啊，利益不对等，导致客户关心的事情我们从来没有思考过，所以我们没有共同话题。大家听完这节课之后呢，就要开始学会从摆脱销售视角，学会从客户的高层去关心客户企业的发展，以及这个产品到底能不能助力客户成功啊，这一块是和客户建立共同话题的一个关键。所以说大家啊，在和高层客户建立关系的时候，在周期上要学会四大周期建立联系，加强关系，提供利益和时机落地啊，这个我就不念了啊，大家自己都学过了，总体而言，其实是我们要学会利用公司内部的资源去建立高层客户关系，因为这样的话，我们才能和高层客户左权利对等。那利用啊左权利对等的这个状态，让高层客户能和我们展开深度对话，利用这种深度对话把高层客户的影响向下辐射，建立更稳固的中下层客户关系，对不对？好，我们怎么和高层啊建立比较好的客户关系呢？除了择权利，通过公司平台去对等，还有一些互惠原则啊，小恩小惠，撬动企业资源，喜爱原则，利用好孤岛效应和认识的氛围和场合去啊建立比较好的书序原则。那什么叫孤岛效应呢？就是要组织一些异地考察，在你比客户懂，你比客户熟悉的时候，让客户依赖你，依靠你，不得不在这短期的时间内最快建立了一些信任。如果说企业资源有限，不能组织异地考察的话，要学会利用本地的小孤岛啊，和客户抓紧机会建立一些啊，运动、宴饮，周末活动，在这些小舞蹈当中，让客户对你建立一些信赖啊。好。同时呢，我们在和高层客户交往的时候，要努力主动，因为有权威循环，我们认识的高层越多，我们就越权威，我们越权威呢，客户就越信赖啊。好，我们再讲讲招投标啊，常见违规不讲了，大家自己去看。重点是讲一下空标的心法。空标什么心法呢？重点就是第一，把我们的优势转化成盛势，是依靠落在笔头上，我们所有的优势啊，所有的客户关系，最后都要落实到招标文件上。第二点，我们的优势和盛势呢，也是离不开我们和客户的配合啊，我们的参数确实是有优势，如果客户不配合我们的想法进行评标的话也没有优势，所以学会和客户提前勾兑。第三点呢，是学会用高投标低签约或者是高签约低交付去临时抬高我们的技术分啊。最后啊，在学会在交付和合同签署的时候滴滴的落地啊，同时在这过程中为了实现我们的目标，我们要在啊项目运作环节就提前想好哪些部门在合同签署以及签收的签呃合同签署以及落地签收的时候呢有用的到，提前预买好客户关系。第四点是为了我们能好的空标，为了我们能有想法，我们要提前学会啊，积累行业经验，提前去了解这方面的东西，不然标书里有什么猫腻你都不知道啊。最后呢，其实如果说招投标下来之后需要面临谈判的话，大家要了解一件事，谈判的本质。很简单，谈判的本质就是交换，那交换什么呢？交换双方认知有差异的东西，补足我们两家两方报价之间的差异区啊，比如说我们的差异区是100万，我们怎么补足呢？啊，货期提前三个月啊，对于甲方来说可以省3万块钱对吧，可能是30万啊，现场知识转远程知识呢，对于乙方来说可以省2万块钱，这是不是就谈判出来了5万块钱的差异区啊，啊，这5万块钱大家就可以各退一步了对吧？啊，再就是说什么金融条款这些啊，都是可以的，总之就是以很多条款对于甲方不重要，对于乙方重要，对于乙方不重要，对于甲方重要啊，所以大家知道这个本质，慢慢的在谈判过程中学会，所以大家可以看到啊，其实我认为最关键的三件事，第一件事是突破自己的心魔，学会利用好所有手边的资源，大家不要看自己有什么啊，不要看自己没有什么，而是要看自己有什么，你手中最大的力量就是你的领导和你的公司。第二点，我们要学会和客户沟通，一切的客户关系，项目信息都是来自于沟通，我们要重点去突破自己啊，向客户求助以及接收客户信息的能力。接收客户信息来自于两点，非暴力沟通的接收环节以及提问环节啊。向客户表达信息呢，有两点，第一是突破自己的心魔，第二啊是学会和客户啊高效的谈话，建立一个比较稳固的长期关系。如果有第三点的话，就是学会用非暴力沟通深刻的表达自己的提问啊。第三件事就是对于行业，对于客户渐渐的熟悉，洞察到行业客户常规的采购流程以及常规的采购结构，对吧？我们对客户熟了，我们了解怎么和客户建立关系，我们了解怎么去问客户真实的信息，我们也知道怎项目里有什么 money，怎么把优势转化成盛势，我们就是一个非常优秀的大客户销售经理了。好！呃，讲到这有点感叹啊，我们的课又臭又长啊！不能说又臭又长吧，只能说是讲的非常细，对大家负责，但是总算是讲完了，希望大家这段旅程当中有一点收获，也希望大家在未来的工作中能依赖这些信息，成为一个优秀的销售，走向飞黄腾达，好不好？咱们其他课程见！
