大家好，我是广志，今天给大家录一节加餐课啊，也就是我们的第20课。这节课呢重点是给大家解决一个问题啊，就是很多同学，无论是入门的也好，还是做了一段时间的同学也好呢，因为你是上来就做销售啊，有可能你没有做过售前啊，也没做过解决方案啊，可能对于这个技术这一块呢，还是有一点迷茫啊。咱们就解决三个问题，第一个问题就是如何快速的规划自己和客户的交流内容啊，这个是针对入门的同学来的啊。第二个呢，是如何匹配公司的产品去规划呃，技术项的客户活动啊，这是针对已经接触上客户，有项目的同学的。第三个呢，就是呃，一个好的客户经理啊，针对产品需要有怎样的深度了解，这是基于我们后续项目运作维度的哈。那我们就展开来看一看技术这一块，从销售经理的角度，客户经理的角度应该怎么去做。首先啊，大家在入门的时候啊，其实就比较了解大家是什么情况啊，入门的同学经常会遇见啊，你坐在办公室里啊，师傅就把你丢在那，让你坐在那没人带，让你自己去看看产品资料啊，然后你打开产品资料，你发现呢，公司的这个产品比较庞杂啊，尤其是做云的，做信息化的同学，公司的产品现在拉的非常长啊，然后客户的信息又很杂乱啊，很多参数指标不知道该怎么去着手去学啊。再就是说，因为产品入门比较难啊，加上你也不知道什么产品是重点，可能有的产品扔在那十几二十年都没人买啊，你就不敢去见客户啊，就更谈不上去见客户的时候主动讲PPT 了啊，一下就露馅了，然后你不敢见客户，也不敢主动讲PPT 呢，约到了客户怎么办呢，就是叫售前帮忙去讲几次啊，但是你约到的客户呢，也就是跟你哼哼哈哈的听一下，这个售前讲的倒是挺精彩的，客户呢也不怎么买单，你也讲不清楚，这次见客户有什么意义啊，售前呢逐渐失去了对你的信任，转而去多支持其他的项目。大家有没有这种情况呢？啊，如果你是在入门阶段啊，你一定是有的啊，我就给大家讲一讲啊，咱们怎么去入门，咱们就从一场技术交流开始啊，一个好的销售经理或者客户经理呢，其实一定是能独立的组织一场比较好的技术交流的啊，那一场好的技术交流包含哪几个模块呢？第一个呢，呃，就是咱们如果说参与了一场技术交流，这一次不是你主讲啊，你可能是第一次去旁听，咱们一定要呃掌握好一个录音的这样一个习惯啊，收集一个常见的 QNA。左边啊，是一场技术交流你需要准备的东西，你需要准备一个 QNA放在你的 Pad 上啊，打开就是一片文字的，基本上客户常见问的东西都有，客户问的时候呢，啊，你手稍微有点小动作翻一下啊，前期前几次啊，需要这个 QNA去辅助你去记录，你会慢慢讲，熟了之后这个 QNA 就不用了啊，那我们输入这个 QNA 啊，具体怎么做呢，我前面讲了，需要你做一个录音啊，我也在前面咱们课里建议你去用那个notability去记录，然后用这个飞书语音转文字啊，把这个文字转整理出来之后，整理出来一个啊这常见的交流大纲，再把你领导或者是你售前的那套科啊，内化成自己的东西啊，大家有这个概念啊，一定说先带着你的领导或者是收钱见三次客户，把客户关心的东西和你的领导，你的收钱应付客户的那套话术记录下来，整理一版 QNA，这是第一件事啊。第二个呢，其实一场精彩的技术交流啊，也是要有几个好案例的，大家学会啊，在这个前面我们整理的课案单一里面呢，提炼出来3-5个比较优秀的案例，如果说呢，这次交流交流的不是很完善啊，可能这个案例只是浅尝辄止了，你学会去单独去找你的售前或者领导请教一下这个案例啊，那一个丰满的案例需要含什么呢？第一个啊，就是说这个案例里一定是有坑的，就比如说这个案例里面我们提炼出来啊，建议咱们这个客户现在做这个新的技术规划的时候，一定要注意这几个雷区，或者是讲一点八卦故事啊，表现出来是你全程跟踪参与过的。比如说当时是某某总啊，决策做 a，a 方向后来确实是不行，我们就跟某某总沟通了一下，最后改成了b 方向啊，事实也证明a 方向确实是不太好，就是类这类的八卦故事，让客户觉得 a第一这个案例很真实，第二是你亲身参与的树立你的权威感啊，这个在咱们的呃影响力那节课时候已经给大家讲过了，权威感是要靠啊，你能把案例讲的很通很透来塑造。那么除了案例中的雷区，案例里的八卦故事啊，大家还一定要记住就是案例里的一些关键指标，因为一个客户，他关关心案例呢，无非就是关心这个案例最后有什么效果，对吧？咱们啊，不管是你是什么行业，你应该清楚你行业的关关键指标，如果不清楚的话，先把 QNA 输出出来，提炼出来。每个客户都会问的关键指标啊，就那几个，把你案例里需要讲的这几个指标拿出来背下来啊，就是你能把这个案例讲优秀的一个前提。那么第三点呢，就是说我们基于我们听了三次，见了三次客户啊，或者见了多次客户输出了选择 a，我们也大概清楚了每个阶段客户关心什么，比如说这个客户还在一个商机孵化阶段，他大概关心什么啊，这个客户已经进入线索阶段了，他关心什么？他可能关心报价啊，他可能关心你们多久能交付啊，这一类客户大概关心什么的东西啊，提炼出来的QNA 上要标红，标重点，同时呢，也不一定客户要问对吧，你也可以主动的给客户讲，表现出你的专业性。第四点呢，就是说我们怎么能让客户感觉哎，这个人确实很专业呢，我们把案例讲好，我们能把常见的问题问好之后呢，我们要把关键指标和技术报价呢，做到脱口而出啊，所以说呢，你提炼好你公司的关键指标之后呢，把这个指标背下来啊，写在手心里要背下来啊。再就是常见的，每客户都要问呐，你这几台是多什么样子啊，你这个这个啊，这个占地是多少啊，机房要留多少电源啊，这一类的基础报价要做到啊，基础指标，基础报价要做到脱口而出啊，就见客户之前先背一遍啊。第五呢，就是积累一套评价友商的话术啊，很多同学呢啊，第一次做交流，第二次做交流，客户不一定会问到友商的情况啊，但是一定会问到的啊，比如说不一定是友商啊，假如说你是推那个 SDP 的对吧？客户说，哎，另外一种店员方案你们觉得怎么样啊？一定不是说啊，另外一种店员方案非常差，我们前面讲过啊，客户和我们初见的时候呢，一定是有销售员假设的，客户愿意问你友商怎么样，一定是他觉得你是一个比较可靠的人了，他愿意跟你聊一点啊，更需要你参谋的事情。客户也在纠结友商怎么样对吧？这个时候千万不要着急去抨击友商啊，而是要做到对友商不批评，也不抵触友商啊。我之前的一套比较好的话术就是说呢，友商是挺好的啊，然后呢，我作为厂家，我也不方便去评价，那我就说一下，我比啊，友商好的地方，友商不好的地方，我不我不说啊，呃，他也是行业里的老大哥，他啊做了很多年了，首先他这个啊东西都很好，我只说我们比他好的地方啊，可以积累一套这种友商的话术啊，每个行业不太一样。还有呢，就是说，假如说你有一种一些竞争的方案啊，就是你的方案啊，可能你是 a 方案，那么客户说，哎，我走 b 方案行不行，我走 c 方案行不行啊，咱们学会还是帮客户区分优劣势啊，就是你评价友商的话术呢，一定是友商，或者是竞争方案的话术呢，一定是这个方案啊，其实我们跟好几个客户沟通呢，他是有好处的，他确确实实是能1234去啊，有这个好处，但是呢，我们推出了 a 方案，也是因为它有4567这几种坏处啊。然后呢，供您参考。其实每个客户的情况不一样，我觉得您如果关心这方面的事的话，我们可以组织一场专场的技术交流，就相当于是呃第一点啊，首先，客户见到的供应商很多很多，他愿意问你友商怎么样的时候，你为什么要做那个坏人呢？对吧？肯定有人着急去批评他的，你就不要着急去批评这个友商了，对吧？第二，客户也不傻，客户从你只是确认一个你的态度是什么样子，确认你值不值得信任。再就是他一定是有观点的，需要你来去帮他强调一下，所以这个时候你抛出的观点一定不是特别明确的啊。特别假如说客户其实是支持友商的这套方案的呢，他是支持b 方案的话，你上来就说b 方案不好，客户对你是不是抵触的呀？你不清楚客户是什么情况，而且客户的信息源不只是你。所以啊，一年365天，客户都在评价这个东西的优劣势，到你这你就客观一点说，不要尝试给客户洗脑了，你那一点点洗脑，除了让客户反感之外，没有其他好处。大家有概念了吗？这就是技术交流的一个入门哈，那落实起来收敛一下是什么样子的呢？咱们学会啊，在入门的时候先见3-5个客户啊，这个时候你什么都不懂都没有关系，但是你一定要记住，一定要背诵整理一套资源库供自己调用啊。资源库含什么东西？咱们前面都讲了，第二点啊，就是学会用费曼学习法，你就把资源库整理好了。之后呢，你永远都不知道自己能不能讲清楚啊，整理好了，觉得这套资源库够自己忽悠人了哈。带上你的售前，逼自己主讲3次，让你的售前帮你去补充。非曼学习法强调的就是你一定要教别人，自己才能学会啊。所以你一定要逼自己先主讲三次啊，把自己的资源库内容完全记忆好。咱们说销售不一定要主持一场技术交流啊，要主持一场技术交流，但是不一定在技术交流里做主讲，对不对？但是呢，啊，我希望你能摆脱你的售前，独立的去接触客户啊。这个其实是这样的啊，很多同学在小公司，甚至是自己去创业的哈。呃，你如果不能拖开售前啊去见客户的话，你就会面临经常会问我一些问题，说啊，我的售前不理我怎么办呀？啊，我跟售前关系不好怎么办？这个其实有关系去解啊，但是没售前要去见客户的情况一定是很多很多的，为什么这么讲呢？我们前面给大家讲过，说要做好销售的自我管理对吧？你每天可能要跑3个客户，售前可能天天跟着你一块去吗？可能性不大啊。如果你每次都等售前到位了再去见客户，我可以说你是一个不合格的销售，因为你跑的客户量就不够，你的商机库啊就完全没积累好到销售漏斗，漏斗里10:1的转化，10:1的转化，你最后永远转化不出来一个承担的结果。所以啊，学会自己做技术交流的主讲，不要等收钱，有收钱的时候啊，一定是重要的客户啊，需要 close的一些东西比较多的时候，把收钱交上。第三点啊，就是我们讲客户是感觉你专业，而不是你实际上专业啊。首先呢，我们能给客户讲东西，前提一定是客户不怎么了解这些东西，客户想要想要从你这学习一些东西，所以我们能把客户的感知营造到我们专业就可以了。那客户具体感知专业等于什么呢？我把这个公式给大家啊，大家自己去慢慢的吸收了解方向了啊，才有成长的动力。第一，你的关键指标以及你的报价能比较清晰的拿出来，当然了，我们前面讲过啊，我们见客户的时候学会留钩子，所以说报价虽然能报出来啊，但是你要适当的去斟酌，这一次呢，能不能靠这个报价把客户约出来，再交流一次啊，如果有的话，你可以学会吞吞吐吐一点啊。第二点呢，是案例能讲细节。你拿出来的所有的案例啊，都要经得起客户的问啊。其实一个人啊，在3-5年之内见客户啊，能把三个案例讲清楚，就完完全全可以靠住所有的客户了啊。所以你一定要把自己的案例问穿问透啊，把自己内部负责那些案例的技术啊，负责那些案例的销售啊啊，不厌其烦的去讲。每一次吃饭的时候啊，或者是啊和他一起行动的时候，或者是拿个小本本去找他问的时候啊，就把你想问的细节全部都问出来，厚着脸皮去问啊。第三啊，就是客户问你 a，你可以延长回答一个a 加 b。这这就意味着什么呢？我们要建立一个Q&A 的资源库啊，只要这个资源库你见的客户够多，你见了10次客户，20次客户每次都把这个资源库丰富一点儿，那么你就可以做到问一个事，你就能延展图123，让客户最后跟你说，哎呀哎，你这个确实是专家啊。大家有这个意思就行了。再强调一遍，客户感觉专业不等于你真的专业，只要啊你能了解客户一般能问出来什么东西，就能立于不败之地啊。好，咱们再说啊，销售如何做技术入门啊？你是销售，我们真正要入门的是如何和能提供技术的人接触啊。我学会，我教大家学会从售前的视角看销售啊，首先呢，一般公司一个售前都是支持好几个客户经理的啊，好几个客户经理我优先支持谁呢？啊，我要帮客户经理交流，我要帮客户经理做单子，我说我要帮客户经理做报价，做材料啊，写标书，那么我优先支持谁呢啊，第一呢，就是跟谁一块出差，有好吃的好玩的我就帮谁啊，所以呢，我我之前我就经历过啊，我们的售前呃，他跟一位女同事出差的时候啊，从来就是嗯去交流啊，一天交流三次，晚上回来了也也不请他吃饭，各吃各的，可能那个女士呢，她有点嗯避嫌吧，是吧，咱们就说这个男男生女生不好单独行动啊，这是一个极端的案例，但是久而久之呢，这授权就不爱跟这个女生出去了啊，这授权跟其他的销售小组出去的时候呢，就是有好吃的啊，一块吃啊，有客户活动的时候一块跟客户玩，那那售前肯定很高兴，很愿意支持 b 小组是吧，a 小组就扔到一边了，能退就退啊。呃，最后资源上的调用啊，可能说那那位女同事呢，只能占用这个销售的这个售前的1/4的时间，剩下3/4的时间全部投入到b 小组上，没办法，我跟 b 小组一块很快乐啊，这个是强的互惠原则，所以大家学会啊，和你的售前成为好兄弟啊。呃，假如说你是你的售前的资源是需要你争取的，你一定要把他当成你的一个客户啊，没事就请他吃饭啊，好，第二个就是谁的项目摸的最清楚啊，跟谁一块接触客户是有收获的，首先呢，授前是有 KPI 的对吧？所以说呢，啊，我天天跟着这，这个客户经理就是吃糠喝稀的，天天就是跑一些商机客户，这客户听完了之后也不说什么，第二次也见不着了，这项目也没落实了啊。所以说我前面就讲了啊，大家学会啊啊，在商机情况下，尽量少调用你的授权，这个就跟狼来了是一样的呃，久而久之，授权就不信任你了。所以你如果说商机阶段要调用客户的话，调用授权去跑客户的话呢，你也一定是把这个项目摸的比较透，这个项目金额比较大，机会也比较好，然后这个客户呢啊，也比较重，再把授权调出来啊，这里不是讲大家呃，唯唯诺诺的啊，就不敢接触授权了，不是这个意思，大家掌握好一个度，这是一个利益上的基本原理。大家啊，get 到我的意思吧，这是一个原理啊，不是一个啊。接触授权的准则第四点呢，啊，第三点呢，就是从售前来看啊，谁能帮我，谁能帮我，在我的领导面前呈现我的工作量啊，我就跟谁走。所以大家学会了啊，每次见完客户之后，会议纪要啊，一定超授权的领导，对吧，定期呢，再授权领导，夸一夸你的授权，说，哎，最近这项目其实离了这个谁谁谁，真是不容易，或者是讲一讲啊，最近这谁谁跟我一块出差，真是挺辛苦的，给您汇报一下啊，这个客观情况，我也也不是售前跟我讲的，我是是我自己主动的觉得这个呃现在售前帮我这小组做了很多啊给您呈现一下大家学会啊帮你的兄弟啊在你的领导面前呈现一下工作量啊这样的话包括求助他做什么事啊啊学会用邮件去求助事事留痕让啊授权的领导觉得哎这个授权他每天工作是挺忙的啊帮助这个又帮助那个啊我觉得我应该考评给他打一个 a是吧这就是售前视角看销售啊大家学会啊和你的售前兄弟好好相处有他你的技术活动才能策划好那咱们说如何策划一些技术活动啊这个是接触到客户之后的我给大家列举一下啊有延展的地方我就顺便延展一下首先标率的地方就是啊，我们初步接触客户的时候要做的对吧？啊，招标文件不算啊，初步接触客户的有什么方案，做策划对吧，给客户做报预算对吧，帮客户做可行性研究啊，包括啊，帮客户写招标文件啊，这个其实都算是交作业的一部分啊，这个就咱们说叫作业，也是前面讲的勾子对不对啊，这个是和客户提升交互量的一个手段。第二呢，就是组织一个初步的技术交流，这个都没什么，前面给大家讲了，你想把这个事做透呢，其实就是叫纸上得来终觉浅啊，大家学会去通过实践，关键是不要像那个老话讲的叫熊瞎子掰苞米啊，实践了一通，最后什么也没留下啊，学会在实践中学习，在实践中成长。好标栏的部分呢，其实是很多刚入行的同学没有概念东西，这里给大家重新讲一下。呃，第一行标栏的第一行就是实验局啊，POC 啊，或者试用啊，其实本质上都是一样的，就是啊一些竞争项目啊，或者一些啊客户好久没踩的大型项目了，他一定是要策划一个产品的试用或者是实验的啊。这一块呢，我们如果说洞察到了，就是你和老销售聊啊，或者是看这行业你做了一段时间，你发现呢，基本上都要策划实验局啊，这个其实是我们和客户技术交流的一个重点节点啊，就是客户同意投入资源，你也同意投入资源去把这个事适用起来，实验起来啊，啊，这个事呢，基本上就成了一半。为什么这么讲呢？给大家打个比方就知道了，这个其实是互惠原则和承诺一致性的一个综合应用啊，比如说你去水果摊买东西的时候啊，那老太太老头，他平时那么抠，一塑料袋都不愿意给，他为什么怂恿你去试吃呢？啊，你一般试吃了之后呢，怎么都会买点对吧，这个其实就是互惠原则加承诺与一致性。互惠原则，他给你试吃了啊，你不买不好意思承诺与一致性啊，你啊，已经投入了时间和精力去尝这个东西，你心里就会想的，嗯，好像有点甜啊，这个其实是因为啊，我投入了这么多东西了，我再不去用这个，我是不是这个一致性啊，不太一样呀。啊，再就是我尝了一下，我承诺过了，只要是甜的我就买啊，其实这个东西，这葡萄就算是甜的，你何必要买呢，对不对？你是不是还要纠结贵和不贵啊，你要纠结这个我当前需不需要吃啊，但是那一刻你吃到了，他只要是甜的你就会买，对吧？这个就是承诺一致性的一个应用啊。所以我们怂恿客户去做试验局啊，POC 啊，试用啊，这个都是客户正式采购我们的一个门槛啊。标栏的第二行呢，就是供应商的入库考察呀，产线的考察呀，你的样板点或者成功客户案例的参观呀啊，以及园区考察呀，这一些呢，也是怂恿客户的中高层去到我们的地方啊，去参观一下吧。前面给大家讲过好几次啊，客户只要到我们的地盘了，就有一个孤岛效应是吧，我们好吃好喝招待他，同时呢，和他聊天谈心，介绍他的生活话题啊，和他建立一个密切的个人联系，同时洞察到他对于一些利益点啊，个人情感啊，家庭成员啊一些东西啊，实时的给他输入一些利益，和他建立一个比较密切的关系啊。呃，同时呢，向他要求提供一些这个怎么去策划这个事，我们怎么去中标呀，啊，这个这个现在这个竞争情况是怎么样的，总之就是获取敏感信息，加上提供提高项目胜率啊，这个啊，也是策划技术活动的一部分。另外呢，就是的蓝色的第三点，就是组织一些深度的技术交流啊，比如说大型的技术研讨，一定是能升级到客户的高层领导的，这个其实主要目的呢啊，看似是做技术交流，实际目的是做普遍关系和高层关系，普遍关系就是深度技术交流，一定接触到很多的客户对吧，我们这一次呢，是可以把客户的技术口一网打尽的啊，把他们微信都加上啊，聊上吃上对吧，因为只要你涉及到大型会议的，一定是有宴会的啊，再就是共创策划对吧，比如说我们做一次共同创新啊，做一次实验局这一类的啊，就是把客户绑定到你的船上，这个其实都是深度交流的一部分啊，总之，我们的目的是普遍客户关系和高层客户关系的树立啊。彪猴呢是什么呢？彪猴呢，其实是一些啊大家需要格外注意的事情啊，就是技术活动里还标含什么呀，就是技术口客户啊，一般有一个普遍需求，就是客户的职称，年度创新计划或者是任务，以及客户想要发论文啊，这一类的利益互换呢，大家要绷紧一根弦啊，如果你的公司啊，你是自己创业，或者是你现在在公司内部呢啊，直接做的还好，你一定要学会跟公司争取这类资源啊，满足你的技术和客户，一些关键客户他们其实向上向上爬的时候呢，是有支撑以及创新任务的要求的啊，这一块大家绷一根线。最后呢，就是标签的技术优势预埋啊，这一类东西呢，其实属于是一个客户经理的升级项啊，咱们就给大家讲讲怎么从啊普通的客户经理到一个精通产品的客户经理啊，咱们说什么叫精通产品的客户经理呢，我给大家一个定义吧哈，就是让项目更有优势啊，因为前面讲的你去满足客户的一些交流需求啊，你把 QNA 处理好，把案例讲清楚，把指标讲清楚呢，你一定是一个在客户面前已经很懂产品的人了啊。那怎么让项目更有优势呢？啊，其实就是第一个啊，让自己的方案更有成本优势。呃，这个其实是一个很高级的内容话题啊，这也是我之前在华为做过一段时间解决方案销售啊，所以我才有这个东西这个概念啊，可能很多同学公司的产品是一个单一产品啊，那当我没说，你其实就是卖盒子的是吧？那你的方案有没有成本优势，其实都没有概念了，但是如果你是做解决方案销售的，什么叫解决方案销售呢？你这个产品啊，它其实是一个呃解决整体的，假如说我我我就我就这么讲吧，你产品可能有计算单元，有控制单元啊，还有这个这个什么嗯，生产单元，咱们就这么说吧，假如说他有三个单元啊，每个单元里面呢，又有10到20个小组件啊，这些产品呢，其实公司呢，有一部分是自研的，有一部分呢也要找OEM 厂商去采购对吧？那其实呢，你如果想京东产品的话，你一定要我就问你一个问题啊，就是这三个单元里面的十几二十个产品，你引导客户采购怎样的品牌，或者是引导客户制定怎样的指标，你的公司以目前的供应链，他有更高的成本优势，大家一定有这个概念啊，你就是一个很牛逼的客户经理啊，因为你在招投标的时候哈，因为你在招投标的时候，你一定是有这个价格分的，对吧？普通的客户经理觉得我很牛了，我可以围一下这个标是吧？我可以让我的这个啊 3间报最高价，我自己的主体公司我报个中等价位，不报最低价，也就能把这标中了，我很厉害。但是呢，我们中了标，假如说我们这个单签了一个亿，有没有亏本的，亏在一个亿的项目上呢？有，是不是？确实是有啊，为什么呢？因为你没有成本优势啊。所以大家说啊，你如果想从一个普通的客户经理往一个精通产品的客户经理去走啊，你一定要研究透你们公司的方案里面聚合的这些产品啊，哪些产品有成本优势，并且精心设计一套适合你的项目引导的打法，说白了就是如果客户真的让你帮忙做可研，如果客户真的让你去报价，你其实从第一刻开始呢，你就要抛出对你有成本优势的方案对吧？啊，好，第二点呢，其实是让自己的产品更有交付优势啊，这个也是现在特殊时期啊，现在每个公司普遍都有一个情况，就是什么就是现在这口罩时期什么行运有问题啊，啊，这个采购的这个国产件可能更快啊，海外件不好，但是客户只认国产件是吧，或者是说你你采购那些欧洲的产品呢，它现在供不应求，可能三个月，别说了，三个月都只能刚给你排生产啊，但是客户呢，要你一个月到现场啊。这一类东西呢，是在咱们做项目引导的时候就要落地的，对吧？你不可能说哎呀，合同都签了，我才发现这个品牌的交付件半年才能给我做好，那你这交付怎么办呀？你这个回款怎么办呀，对吧？咱们要说让自己的产品更有交付优势啊。第三点呢，就是不要听公司的洗脑啊。说白了，公司的 PPT交给你之后，你要自己能把这东西改一改，公司的统一话术交给你之后呢，你也能，你也能搞清楚哪些是吹牛逼的，哪些是真实的。了解自己产品的劣势啊。只能把自己产品优势讲清楚的人啊，一定是不懂产品的。一定要了解自己产品的劣势劣在哪，可能你的产品就是没有成本优势啊，那你学会在标书里啊，把自己的价格分降一降对不对啊？或者是你在这个投标的时候把这个围的公司数量多一点，或者和公司和客户商量好啊，打分的时候啊，手轻点或者和友商商量好都可以，但是你要了解自己产品的劣势对吧？那如果说你公司的劣势在某项指标上，那你就学会引导客户把这个指标的门槛降低，只要过了你那个产品的指标全部都是满分对吧？所以咱们学会在标书和设计阶段把自己的产品的劣势啊叫扬长避短啊，这个其实就是精通产品的客户经理的一个最终状态，然后大家也不用着急啊，前面给大家讲了今天大家要学到的最重要的一点两点啊，就是费曼学习法和学会在实践中成长啊。呃，你越害怕，你就越不敢实践啊，你越实践的啊，其实你才能越了解这个事啊。所以先 let it go 啊，先把自己当小丑，先在实践当中成长，先不管自己的自尊心啊，先在啊实践中用录音，用复盘，用请教别人啊，用把自己听到的一星半点的东西和别人再聊一聊，你比如说你就听了一个案例啊，就听了两三句话，你就知道有这么个案例而已。学会跟你师傅啊，跟你的售前聊一聊这个事啊，你就说这案例，呃，我挺挺感兴趣的，我想下次给客户讲一讲这个事到底是个什么情况，你能给我说一说吗？说的时候也要录音对不对啊？不要熊瞎子掰苞米，每一步都有痕迹，有句话叫日拱一卒，攻不唐军啊！这个就是精通产品技术的方向和方法。好，这节课就到这里了，希望大家有一点收获啊！
