同学们好哎，给大家补录一节课，因为最近发现很多同学在问这个事情，这个课呢，我本来不知道能不能讲啊，想了想还是讲吧，如果平台能让上传的话，我就录下来哈啊，这里给大家讲一讲整个的生态利益的分析，因为很多同学刚入行啊，或者是做了一段时间啊，但是对呃整个生态上上游下游的大家的利益啊是怎么看待的，可能还没有一个比较准确的认知。呃，如果你不是做 it的或者SAT 的这一类啊，需要集成的啊，大家也可以参考一下，比如你是做礼品的，做广告的，都是一样的，咱们关键聚焦的就是你面对的每个人，他在乎的利益是不一样的。呃，我们做客情的话，利益是为先的啊，这个在咱们的第三节课的时候就给大家讲的很清楚了。好，那我们书归正传，给大家大概讲一下生态的利益分析，什么叫生态呢？就给大家讲一下，比如说主设备商，主渠道商以及集成软件集成他们都在乎什么，以及他们具体是做什么的哈。主设备上呢，咱们比如说是华为啊，华三啊，海康啊这种他能出设备的的啊，呃，公司啊，那你比如说咱们就还是拿华为打举例子啊，那他是怎么做这个主设备上的？我们说华为的客户经理，他主要是做大客情，他不会做散客情啊，比如说你的这个某个学校下面的一个主任啊，那华为可能就不会跑的这么勤啊。主设备商，他就主要是出品牌，出主机，比如说我出这个服务器啊，当然现在华为不出服务器了啊，以及维护一些比较大的客户客情关系，比如说这个董事长啊，总经理啊，总体呢就是保持高层客户对于品牌的认知非常好，以及一些大的项目，华为可以主动控盘，是这样子的哈。那华为下面呢，会下设一些渠道商对吧，什么金牌渠道商，银牌渠道商啊，他们对于渠道商主要作用就是防火墙加上打手啊，什么叫防火墙，什么叫打手呢？给大家看一下啊，主渠道商一般自己都会养自己的集成，或者是和一些能做集成的人啊，关系比较好啊，这个集成呢，就相当于是我把设备给你拉到现场去，你包交付啊，对吧，硬件软件都给我装好对吧？好，那如果说这个总集成是主渠道商养的，或者和主渠道商有这个战略合作的话，那总集成具体负责做什么呢？他主要负责三件事啊，就是啊，应该严格来说是四件事，第一件事就是集成本身啊，这个咱不用讲了。第二个，他负责项目上的垫资啊，比如说这个回款周期比较长，而且呢，只付3成的预付款，但是我们总成本在7成左右呢，他是不是叫垫4成的资啊，这就是垫资本身啊。第二就是负责做返点啊，比如说嗯，总集这边呢，嗯，他参与了项目之后呢，有些客户他是需要咨询费用的啊，呃，总级这边负责出返点，当然了，项目也不是这个呃一成不变的啊，有时候也是软件集成出，有的时候也是主渠道上自己出啊，但是设备上自己是不会出返点的，返点都是从防火墙里面去找的，什么叫防火墙啊，这个就是防火墙啊。呃，因为这个事情本本质上还来讲还是一个灰色地带啊，啊，所以主设备商自己是不会出这个返点的，大家有清楚了吧。啊，如果你现在这个项目你是空在手里的，然后你下面去找一些负责做软件集成的，或者负责做总集成的啊，这些人负责给你做项目的返点。呃，第三件事呢，就是很多的客勤啊，呃，作为主社微商，有限的销售你是维护不过来的哈，这个时候可以呃，让总集成去帮你去维护一些小的小单的客勤关系啊，或者本质上讲的有一些小单散单啊，总集成就成了你的客户，因为他已经把这个客户关系捏在手里了嘛，对吧，你想他想卖谁的就卖谁的，这个时候你可能反过来要求总计成数。哎，哥啊，你这个小单子你能不能把我的设备放进去啊？大家有这个概念吗？有，应该是能听明白吧，不复杂哈。第三部分呢，就是很多项目啊，咱们说软硬件兼兼合的项目呢，一般啊，软件是有一个单独的集成商的，为什么呢？因为软件的定制化是比较严重的哈，所以说有专门做软件集成商的人啊，咱们也会管他叫 SAS嘛，对吧？一般 SAS如果融入到整个项目里面的话，它就是一个软件集成商。那软件集成商呢，和这个主渠道商一般，主渠道商它代理的主要是设备对吧？那主渠道商会和软件集成商啊，形成一个狼狈为奸的关系啊。主渠道商拿出来我代理的硬件设备对吧？软件集成商呢，负责配合做整个的软件定制化的开发啊，以及一些小的课程的维护啊，两边一合作，这个集成项目就能做起来了，大家有这个概念吗？所以就是说啊，也是很有机的啊。假如说这个主渠道商他手头呢，现在没有集成商能做这个项目，软件集成商说，哎，我不光能集成软件，我手头还有，我还养着施工队，我能把这个集成做下来。那这个时候我们的链条就变成了，主设备找主渠道商，主渠道商找软件集成，加总集成，硬件集成，这个项目就是这样出去的啊，那电资返点散课弦就集中在软件集成上，大家有概念了吗？基本上就是说啊，谁做最终交付，而且没有什么太好的课程关系了啊，谁就负责电子和返点啊，但是主设备上永远都不做电子和返点，大家有概念了吗？好，这就是一个啊，生态上的利益分析啊，我再给大家分析一下上游的利益分析啊，就是很多同学呢啊，我们之前说建议从政管部门入手啊，从高校，从设计院去入手，但是他不知道这些人到底在想什么，所以也不知道接触上了之后应该聊什么，这里就给大家讲一下啊。首先政管部门呢，是在一些大型项目，或者一些涉及到民生啊，基建之类项目上的啊，我们啊群里做电力的啊，做基建的都挺多的，我就给大家讲一下哈，咱们比如说啊，做电力的能能管局，他本来是要做什么的，就是今年啊这个省里啊可能立了几个省管的项目啊，这省管的项目就相当于是啊省里觉得这些项目做好了，对我们这个省长期发展是有益的，所以我把它列为了明年的啊重点建设目标对吧。但是啊，省里立了这个目标，不代表省里能把这个事做成，为什么呢？因为真正执行这些事的人啊，是一些企业单位对吧，那企我作为企业我有权利不做这个事吧，不是说你立了项啊，不是说你立了规划方向，我觉得一定要做的对吧？那所以政管部门呢，他其实是想啊，就是说第一呢，我要能把我想做的事做成啊，对于做成这个事呢，其实政管部门就要残局对吧，因为项目方呢，每个项目都是比较复杂的吧，项目方需要资金，需要土地啊，需要厂家配合，也需要有创新点，需要啊做好的设计，有好的资金来源，然后有好的产品供应对吧。所以政管部门呢，他就像一个家长啊，他希望能把啊，所有优质的资源方全都对接给这个项目方啊，这就是我们找政管部门的第一个目的啊。第二件事呢，其实是监管部门啊，他需要能打赢竞争，什么意思呢？比如说都是做电力啊，那全中国以电力为主要发展方向的省份很多的对吧，内蒙古啊，吉林啊，这些省份啊，那我想打赢竞争呢，我竞争的其实是外省啊，所以说我作为政管部门呢，我其实是肯定想争取一些有竞争力的企业参与到我这个省里的啊，啊，电力发展呀，或者是其他水利发展这类东西的，大家有概念吗？啊，所以说政管部门的压力主要是在这里。那你去交流政管部门的时候，其实是企跟政管部门讲清楚，你们作为企业呢啊，你们能提供什么样的独特资源啊，所以希望啊，政管部门能把我们推荐给项目方，把这个事情尽快的落成啊，这就是政管部门的一个利益关系。那征管部门啊，他做这些事驱动的主要是他能给项目方什么的钱和土地啊，基本上就是这两点知识，政府也没有什么别的东西，这个钱是从哪来的，基本上就是一些啊，政策上的专项债啊，啊，基于年度的滚动规划，咱们不是说什么十三五十四五吗？啊，这个这些规划，未来就对于这个省要建多少东西，怎么建有逾期啊，那我通过专项债，通过一些廉价土地去驱动这个项目方在我想做的方向上把这个事做成啊，这就是政管部门的总体好，我们再讲第二个就是高校，你如果说接触高校的话，高校其实是一个非常好的开拓客源的机会啊，为什么呢？高校的课程有一个特点就是广而博啊，什么意思呢？就假如说我是一个地方性高校，哈，我是河北的高校，那河北省里面的大部分企业呢，行业企业我其实一定都对接过对吧，啊，不说校友资源，就光说这些企业，他们啊，做一些科技创新的时候，一定会和高校去对接的对吧？但是高校本身呢，它是没有销售单位的对不对？它只有一些校产啊，比如说我是一个，假如说我是河北工业学院啊，那我自己出了一个校产，叫啊，河工科创啊，这一个企业，它是投资加上成功转化的这样一个企业哈，这个企业呢，他可以对外去联系啊，什么乱七八糟的，但是他可能销售力量就没有咱们专门做销售的公司好，知道我的意思吗？所以高校的人手里呢，会有很多的联系方式，但是他本身的资源并不强，他不是说哎，我能影响这个项目方决策，这个项目优先选谁，大家知道我的意思吗？所以说我们去接触高校的时候哈，我们要看清高校利益是什么，高校希望自己能介入到项目当中，完成什么？完成成果转化啊，完成一些自己的这个职称的评标啊，这职称打错了啊，写上职称了，获取一些项目资金啊，大家知道我的意思吗？所以高校啊，它其实是一个弱势方，但是这个弱势方呢，手里有捏了很多的联系方式，捏了很多的代建项目啊，所以说高校我们可以通过啊，我们有比较好的课程啊，我们对于这项目比较了解，去和他做资源上的互换啊，以及做长期的合作伙伴，这就是我们处理高校的一个方向哈。我们再看设计院啊，其实设计院我之前给大家大概讲过，我再给大家讲一下，设计院对项目方有什么诉求呢？基本上是两点啊，第一呢，设计院本身想拿设计标啊，或者是一些有实力的设计院他想拿 EPC 标，EPC 什么意思呢？就是报交府，或者咱们叫总级也可以，总级标呃，就相当于是这个项目方你总体预算是一个亿哈，那你一个亿就拿来，我装了 EPC 标，我给你把事办成，其他的事你不用管啊，这个就是试卷的目的那啊，那设计卷说是拿设计标设拿 EPC 标，咱们总结起来，它的核心目的都是中标对吧，但试卷有一个问题啊，就是大部分的设计卷啊，有少部分设计卷客行是做的很好的，那肯定是他设立了单独的销售部门，但是大部分的设计院他的课程能力都是比较差的啊，所以他对我们这类啊销售方是有诉求的，也是一样的，就是做啊课程的对接啊，做这个项目资源上的互换。大家知道我意思吗？本质上呢，针管部门，高校和设计院和我们都是合作关系，而不是竞争关系啊，只要你能展示出来你的资源啊，让他们看到值得互换的地方，他们就会开始和你开展资源的互换啊。那当然了，征管部门是相对开放一点的，对他来说呢，多个朋友多条路啊，多一个愿意投入的，这个资源方的项目就更可能落实，对不对啊？所以监管部门相对是更开放一点的哈，但是大家只要聊对事就行。好啊，这边再插一句啊，有很多同学说正版部门感不感兴趣技技术啊，正版部门是感兴趣技术的话，大家就是啊放心的去讲，但是他不会特别钻研啊，他就你把这个技术作为一个敲门砖，和他讲半个小时是没有任何问题的，但是你说天天拿这个去找人家政管部门的啊，可行性是不高的哈。好，咱们再说项目方本身的一些资源啊，咱们就分技术采购和生产啊。先说采购啊，采购他的对公的目的是什么呢？就是他其实也想和厂家建立一个比较好的关系，因为很多项目啊，它的低价是超低价，是厂家需要内部去争取的对不对啊，所以采购也希望厂家就说白了，我和你的客户经理关系好，但你的客户经理是不是反过来就要去你的公司去给我争取更好的价格呀，啊，那采购他是怎么说呢？啊，孤阴不存孤阳难升嘛，对吧，采购也是和这个啊厂家的客户经理是一个狼狈为奸的关系啊，大家都是互相做内部销售的啊，所以说采购希望能获取厂家的一些内部消息，并且厂家能帮忙争取一下价格以及付款的条款啊，最好是一付款一分钱都不收嘛，对吧。再就是有的时候啊，他们已经想好了，请好了这个厂家，希望呢 a 厂家中标，那请 b 厂家c 厂家去配合一下投标，后面有项目咱们再做啊，但这个项目可能你们就做不了了对吧，这都是采购的一些对勾的目的啊，对私的话呢，啊，如果说这个是负责采购的副总，那他可能需要一些咨询费用对吧，咱们说到咨询费用，其实就是返点嘛，啊，或者一些礼品啊，或者呢，现在很多老采购啊，其实他自己在外面的一些厂家品牌，他是入股的哈，或者是有利益相关的这个大项目呢，假如是 a 厂家中标了，他会跟 a 厂家讲，你里面的这个啊，某个品牌呢，我建议你指定啊，指定我这边的一个品牌，把这个品牌带进厂，这也是采购的一些诉求啊，本质上就是金钱。好，咱们再说技术啊，技术其实需要厂家对工上来讲的是制定设计方案啊，制定立项材料啊，制定招标文件对吧，啊，那对司呢，啊，技术其实也是有私心的啊，第一呢，他希望自己的技术能力提升啊，这个是很诚挚的一个想法。第二呢，技术也是有职称啊，履历提升的压力的对吧，他们想向上走，是离不开一些啊，对于这个呃产品的研发呀，对于这个项目的孵化这类的履历，或者是职称上的一些呃提升啊，这是车轱辘话啊。再说这个论文啊，以及创新成果的发表，总体来讲呢，就是他希望有更多的啊，从技术角度提升的机会。所以咱们作为厂家的话，咱们也要关注自身有没有这种给技术提供的，比如说考证啊，项目培训啊，PMP 培训啊，或者是啊职称履历的这些呃联合发表呀这类东西的哈。然后第三呢，是生产本身啊，生产就比较淳朴了，生产其实就是啊，首先我要钱，对，私，我要验收费用，我要礼品，我要客户活动啊，这个就很好说，而且生产部门的人一般比较简单粗暴，他们处理这事也比较多了啊，大家按规矩来就行了啊，对公呢，他希望咱们的项目能完成交付计划，正常的验收，正常的这个出气啊，正常的，正常的这个啊，呃，怎么说呢，正常交付吧，啊，以及整整个的这个生命周期里面呢，呃，不要出现什么这个动不动就出事啊，动不动就要回来调，重新调餐啊这类的事情对吧，啊，生产的希望万无一失，加上我有钱花，就是这么简单。好，咱们这个利益分析就给大家分析完了，不知道大家有没有一点收获啊，呃，然后这个内容呢，咱们就不要外传了哈，自己听一听就行了，好吧。
