大家好啊，我是广志啊，今天给大家录一节加餐课，是怎么说呢？为什么有这个课呢？这节课其实表面上讲叫职业规划课，但实际上呢，我发现很多同学他有一点，咱们叫管窥效应啊，他只看到自己做的这个行业，或者说自己在做的事情是这个样子的，那他觉得行行业业都是这个样子的。我先去给大家讲一下大客户销售不同的状态啊，你找找你自己的定位，你也看一看你现在这个状态到底还有没有机会做改观，很多时候不是我们自己努力就 OK 了，你也要适当的改变改变环境，同时往外看一看啊。那我们就开始了，我先从产品形态开始，给大家讲一下现在的大客户销售啊，都有哪些产品类型，那我们讲的不是说哪个行业啊，哪个东西，我讲的是这些产品映照的是什么状态啊。首先呢，呃，你其实本质上做这款产品的时候，你就是一个这个产品的代理啊，就是公司给你发的所谓的工资，只是代理费用啊，这个我后面会详解。第二种是你的产品属于被集成的，他不会单独成标，主要是接到标的人再分包给你的。第3种，你是消耗品，你主要是要开发新客户和维护老客户的正常下单的啊。第4种，你是小金额的单品，是以网络电销为主，加上远程客户开发为主，SEO 获客为主的这种小金额单品啊，见客户的频次不会特别高，而且单个客户的角色层次也不会特别高。最后呢，还有这个大金额的单品啊，比如说你是做蹦的呀，你是做什么 CNC 的，这个单台车床的，随便一套这个合同呢，下来就是大几百万啊，这种大金额的单品，但是也不涉及到背脊层，也不涉及到特别长的决策流程和呃销售周期。最后一种是解决方案，解决方案型的产品啊，那分两种，第一种是项目制的综合解决方案，第二种是引导制的解决方案啊，我给大家细讲一下。先讲代理啊，代理是什么状态的，就是公司除了产品什么帮助都没有啊，他就公司就拿出一款产品，你自己去拓吧啊，市场部没有稳定信息，没有，方法论没有，资料包没有，自己去搞，自己拓客，自己跟单，自己掏业务费用啊，经常出现在那种消费者级的金融，以及部分小客单的 SaaS 厂，还有一部分的制造业小厂。其实这种工作状态对于人的要求是最高的，你基本上都是在自拓哈，我其实我后面会给大家讲这个客源渠道，你如果你发现你的客源是自拓的话呢，呃，可以说你是在创业啊，是个创业者模型。如果说你觉得哎，我现在在做托儿，我做的还不错的话，我建议你自己就转向创业者。如果说你发现哎，我自己在做托儿，我做的很难受的话，你做一段时间就要考虑赶紧去跳槽了哈。总的来讲，如果说你发现你是这款产品的代理商啊，除了产品什么都没有的话，你是创业心态啊，如果说这款公这个公司的产品呢，他除了有产品之外，还有一个问题，就是这个产品的拉力特别不足，市场对产品不认可，价格也高，质量也不好，品牌也不行，总之呢，就甩给那款产品人去卖啊，这其实是一场是一种职场 PUA 啊，大家知道吧，哈哈，就是你会怀疑自己会怎么样呢？我就讲你有这个精神头去帮这个什么都没有的产品去卖的话，你不如自己出去代理一款品牌产品，你你代理一个蒙牛伊利去卖卖奶，嗯，比代理这些东西效果要好得多啊，反正都是自拓嘛，啊，而且他的这个代理的周期是不可量化的。好，再给大家讲一下啊，除了代理以外的倍集成啊，总的来讲是什么状态呢？是这个产品它不具备总包能力啊，它是大的综合解决方案的小供应商，比如咱们群里的做这个机械臂的呀，做这个视觉的呀，都是一些这款产品拿出来呢，客户说我没有必要单独招标，那我总的标榜里面呢，确实有这几款产品，那你其实属于是咱们口头讲叫OEM 厂商啊，主要是去找大的总包方去合作的啊，就产品强劲，但是是一种工业单品啊，那你总的销售渠道，以渠道销售和做总包房关系为主的啊，举例子就是电力配件单品啊，制造业单品啊，单品智能硬件啊，这些都行啊，但是贝吉橙产品呢，如果做的不舒服啊，会出现什么呢，就出现他价格差啊，或者渠道生态铺的不好的情况下呢，呃，也属于是职场 PUA的一种啊，贝吉橙产品有要求的，因为你的目标主要是渠道和总包方啊，渠道和总包方都是顺水推舟的，而且不太看人情的，就客户关系不重要，客户关系只是项目的润滑剂。所以你代理的这款产品，或者你在做这款产品呢，他要么价格好，品牌好，质量好，要么渠道生态铺子特别足。就他上下游啊，渠道方啊，总包方跟你们公司关系都不错，你能接到现有的客群。不然的话，你代理这款北极橙产品，他还处于一个创业期，他自己死活都顾不上啊。呃，你掂量掂量自己有没有能力去拉着这款产品往前走啊。那我这里给大家详解，为什么总包渠道还有这个呃，生态合作伙伴，他们都看这个贝吉春产品的价格，品牌还有方案呢，是因为他们他们面向客户报价的时候呢，他们总的解决方案，竞争力就是来自于这一个个被集成的单品的啊。那如果说你的单品价格不好的话呢，你说我和业主的关系好好可不可以？你和业主老大关系好，当然是 OK，老大吃了这个亏要帮你们公司铺品牌啊。但是如果你只是和业主的一些基层，中层，一些配合做决策的人来关系好的话呢，最关键的问题是要结果合理，流程正义啊，那你没有客观的好的指标去支撑这个结果合理，流程正义的话，他们在做招投标的东西的时候，这个决策都通不过啊，就相当于是你考试60分都达不到，呃你你和主考官关系再好，他也没办法给你往上批呀，大家知道我的意思吧，都是做销售应该清楚啊，所以北极城的产品要求也蛮高的，再就是消耗品，消耗品啊，小品呢，我给大家先讲，就是重复采购嘛，常周期的客户流程啊，觉得层级不高，或者是小厂的老板啊，就是基本上要给这个啊，做采购的主管啊，采购主任啊，年年结节的都要上礼啊，上供啊。然后呢，店开的时间其实比面面拜的时间要多，因为你手头的客户特别的多啊。举例子就是老行业的一些零配件呀，一些这个原材料啊，那新行业呢，也有一些新型的材料，新型的零配件，以及公司福利啊，公司供应啊，这一类都算是消耗品，那咱们在从事这一类行业的时候要注意什么呢？就是你如果在一个老行业，这行业可能都20多年了，而你是一个新销售啊，就会出现一个问题，就是你积累不了客群，因为没有新建厂子啊，没有什么改造厂子，全都是老一批人的时候呢，格局是固化的啊，那些人吃拿卡要都是有自己固定养的供应商的啊，那你做起来就会格外费劲，你会感觉呀，我跟这个说话这个不理，我跟那个说话那个不见啊，这很正常，因为人家见你没有任何收益啊。所以说消耗品这一块，注意是新行业新赛道新产品啊，如果说你现在发现你在老行业做新销售的话，你要考虑考虑换行业啊，好，还有就是小金额单品啊，以电话开发，网络单，网络接单为主啊，通过这个会销，通过报价，通过处理1亿来跟单啊，或者是通过大量的渠道销售来跟单，基本上都直面决策人或者是老板啊，就各类测试机啊，智能硬件啊等等等等吧，小金额单品非常多。呃，其实小金额单品你判断你处境的时候呢，它主要是网销，会销，还有渠道销售这3个套路啊，关键是看你公司的线索，还有生态好不好，一般小金额单品的周期一个月最多了哈，如果你做小单，小金额单品你发现根本就没线索的话，其实很难受的，甚至因为你公司的市场部门还没有建设好。然后大件的单品呢，其实就是以面销为主了啊，直面决策人，那决策人呢，就会出现需要你去提点去出费用的情况啊，部分的高额的采购呢，也涉及到整个的整个项目流程啊，高层会见这一类的项目设计啊。呃，如果说还是一样的，你在老行业，你做的是新销售，你很难知道妙妙往哪开。但是咱们说大金额单品呢，呃，他的竞争足够激烈，而且他的行业不会特别固化，因为他金额大了之后，角色层级就会往上上升啊，经常会换厂家，所以说还是有机会啊。那大金额单品的销售周期呢，一般3个月就最多了啊。咱们再说综合解决方案，综合解决方案呢，其实是分项目制综合解决方案和啊引导式综合解决方案，或者叫 spin 制的综合解决方案的区别在哪呢？项目制综合解决方案是刚需引导式的综合解决方案呢，其实是一个拓展市场的行为啊，BD 为主，比如说你有固定的高价值客群，比如采购能力特别强的垄断型养企啊，先有项目规划，再有动作，比如说你在项目信息网上看到了，哎，有啊，可能是已经向上报预算了哈，就 OK，那我们就开始介入了，主要是跟着项目，人跟着项目去走，动作跟着项目去走，而不是呃，莫名其妙的到处去拜访，就跟无头苍蝇一样的，那个就不是项目制的综合解决方案啊。然后基本上呢，公司能拿的出来的是做综合解决方案的所有的产品，或者是你集成了一部分OEM 产品，但是大面的产品都是你公司自己出的啊，所以这基本上都是行业的巨头公司，或者是你做总包方，那做总包方的话肯定是你的资金啊，或者资质比较好，你是国企央企这一类的啊。第四个就是他涉及到复杂长周期的项目运作流程啊。那如果说你现在在项目制综合解决方案的话呢，我请你珍惜你的平台啊，因为这基本上是大客户销售的尽头了，那关键客户关系呢，破平确实很难啊。那新手做项目制综合解决方案呢，是做好3年吃苦心态的啊，然后一个项目是周期半年以上，那主要问题就是在于公司对你的考核合不合理啊，那如果说是呃邀请你啊， 1年以内必须承担单，那其实你很难活下来啊，那这种公司基本上都是自己都很难活下来那种，特别着急忙慌的新手公司，想一口吃下来一个综合解决方案，这种公司啊，呃，你咱们可以具体事情具体分析，但是一般啊做项目制综合解决方案的大型公司都会给新手1年以上的保护期的啊，好，还有引引导式的综合解决方案啊，这种呢，其实是比较适合性格相对没有那么外向，喜欢就事论事，喜欢做客户服务的解决方案式的销售啊，但是公司死活难料，那好在哪呢？就是他技术宣讲呀，托客拜访是偏多的，而且经常可以见到高层，因为你们属于是行业新鲜的解决方案，就是客户的非刚需，加上行业前瞻的法，所以高层相对会感兴趣啊，会经常见高层做技术宣讲，以及呢，会经常陪客户去做项目孵化，需求孵化，还有实验局的这个落地啊，这类东西都偏多。所以综合式解决方案的好处就是，第一啊，引导式综合解决方的好处就是，第一呢，你是客户的半个师傅，第二呢，你能经常见到客户的高层，第三呢，一旦孵化成功呢，客户对你的解决方案信赖程度是非常强的，就不用特别头疼客户关系落地呀啊，以及什么项目项目关键控制点预埋了这些客户关系呢，其实在比较有粘性的工作流程中，自然而然就孵化出来了。如果你做这一类中介呢，其实我觉得也 OK，因为现在中国市场呢，很缺这种纯解决方案式，引导式的这种综合解决方案啊，大家就重点注意去学 spin销售模式，可以去看一下我的这个呃，主流销售销售模式的盘点，把那几个大家觉得都OK 的销售模式去学一学。好，我给大家把产品现在都讲完了啊，其实比较难过的就是代理商啊，以及这个呃，怎么说呢，小金额单品里面在老行业的同学了啊，或者是这个啊，消耗品在老行业的同学了啊，那大家可以自己考虑考虑，自己往外跳了。那再给大家讲一下啊，还有什么东西呢，就是销售的工资是和消毛挂钩的，我这里就给大家科普一下啊，基本上呢，三个门槛，15%， 40%，50%加啊，不会有同志不知道消毛是什么，就是销售毛利润啊，销售毛利润啊，销售毛利率，比如说你是有15%的厂家，基本上就是那种卷的要死的制造业老行业啊，做材料的呀，做这个配件的呀，这类都 OK 啊。嗯，那你如果做的产品是15%，而且你是小金额的单品的话呢，那你做到底也就是20万一年，做到正常的就是15万一年这样的一个收入啊，这是由你能创造的利润决定的。由你能创造利润决定的啊。如果说你在有打法的综合解决方案，或者是行业巨头公司呢，啊，也不一定是中介啊，你比如说巨头公司，比如说像这个啊，光伏的啊，风电的这些，他可能不是，他可能还不是中介啊，但是他属于是巨头加上啊，啊，单个项目的成金额高啊，这类的话呢，你的工资在啊，你如果在外企就是3020万一年，你在民企的话就是30万以上，甚至可以浮动到60万，就是总体消耗大概在40%左右啊。如果说你是50%加的地方呢，就是咱们经常说的什么华为华三，阿里腾讯啊这类高研发投入的巨头公司啊。你如果在外企外资比如说什么斯科，亚马逊啊这一类的啊，就是40万加一年，如果在民字的话就是50万加一年，可以往100万去看，大家综合就看到了啊。其实如果你在卷的要死的制造业老行业呢，你其实要先跳到没有那么卷的综合解决方案的制造业行业上，就是你可以先保留制造业这个属性啊，但是你一定要先跳到相报更高的地方去啊，那有同学呢？呃15%并不是你就喜欢制造业，而是因为你待的那个地方只有这几个巨头是吧，有像有的地方只有练钢的，有地方就只有做钢管的，这个都很正常啊。啊，这个只能一点一点看了，如果说你觉得现在这个收入还能生活的话，那就坚持下去好吗？好，我现在给大家重点讲一下啊，就是你做职业规划的时候，其实客源从哪来是很重要的一个问题啊，你像我给大家做一对一访谈的时候，我第一个就是问的你客户是怎么做的，你现在有承担是怎么打的啊，那咱们呢就分6个来源，第一圈层营销，第二项目制跟单，第三个是生态营销，第四个是网单，第五个是打代账，第六个是字拖啊，我把字拖放在最后面，其实就是因为你如果是代理商的话，你活的是很很有价值，但是很困难的啊。我先说圈层，什么叫圈层呢？比如说啊，我们会参加展会，或者是组织展会啊，我们会参加企业培训，或者组织企业培训啊，我们会参与商会，校友会，老乡会，我们会参与行业协会，我们的目的是什么呀？都是混圈子啊，希望在圈子里发现对我们的产品感兴趣的人。说呢，很多成熟公司啊，他对于圈层营销呢，都是由市场部去把控的，比如市场部就专门去参与组织起牌，参与展会啊，商会，校友老乡会，行业协会啊这种，市场部都会投入专人去参与和维护，并且把获取的相片子输入到销售部啊，啊，这个就是圈层营销的由来啊，这个大家知道就OK 了啊，如果说你是现在在做自拓的，你自己混圈子其实还是挺难的啊，尤其是啊，自己组织起培是不太可能呀，那比较好着手的就是行业协会和商会，校友会，老乡会，但是是一样的，当你代表代表不了公司的时候，你混这些圈子呀，你得到的效果其实不算特别高啊，咱们可以后面去讲。然后第二个是项目制啊，比如说呢，你先有成熟大客户，你去每拿他每年的规划去看他未来的项目规划，甚至去参与他的预算引导啊，这些都算是项目制的开始。还有呢，就是通过网络上的一些招投标信息啊，或者目标客户的招投标信息啊来获取项目啊，或者通过客户的预算或者是立项信息来获取项目，这些其实都是有成熟的检索系统的，大家自己去看自己对行的就 OK 了。还有一种项目是，其实就是你来的晚了，你们公司的这个信息也不算特别强，那你就培标后再拓展啊，就是先通过这个获取到了这个立项招标信息，之后呢，只能硬着头皮去参标对吧，参标的时候你就能认识一些这个标方相关的决策人以及这个招标组织人。在这个培标的过程中呢，反向去拓展这些关键人去，目的呢是为了获取他未来可能有的项目信息啊，这都是项目制拓展的一个客源来源之一。好，咱们再说生态来源啊，那生态呢，其实就是伙伴啊，伙伴第一个就是设计院这这类上游的友商，其实设计院也是一种友商啊，大家知道因为设计院他接的是设计标嘛，啊，都是服务同一客户的，所以大家不要把他当成你的客户啊，啊，虽然以可以这种态度去对待，但是别太拘谨了啊，他也是友商。第二个是强客情的友商带货啊，比如说你在生态的下游，你是一个贝吉城的小产品呢，那你上游那些做大品牌大客单价的这种单品公司，或者是做综合解决方案的公司呢，他们建设客情的这个费用以及强度都会比你高对吗？啊，所以说你争取和这些人成为朋友啊，通过这种强克型的友商呢，能帮你把货带进去。还有渠道商这类下游啊，渠道商主要就是做那些零零碎碎的客户你跟不过来的小单子啊，让渠道商来帮你们拓展。还有就是啊啊政府啊，学校啊，委员会这类资源牵引单位的这个生态合作啊，他们如果有项目或者他们知道项目信息的话，能输送给你。还有就是总级方，或者是你现在公司是代理了一部分大牌，这些大牌能给你输送一些项目信息啊，都 OK，这都是生态活动吧。还有呢就是融资租赁公司啊，金融公司这类资方啊，这都是生态上能过来的。那其实我们看生态解决的什么问题呢？生态大面上解决的是信息问题，小面上像这种高强克型的友商啊，解决的是克星问题啊，所以生态主要是让你耳听八方眼观六路的啊。好，还有就是网单，网单在小课型的单品，或者是啊消耗的原材料型的单品，或者是你自拓的时候其实都很有用啊，比如说百度啊，360啊，搜狐啊这些 SEO 的群单啊，你们如果说做SEO 布局的话就都 OK。第二种是自媒体群单嘛，小红书啊，b 站啊，这个抖音啊，快手啊，这都可以啊，主要是你们自己做这个流媒体的啊。第三种是网络渠道商群单，就是他们有很多那种比如说什么建材资源网啊，原材料网啊这一类的，他是SEO 下面单单独做网站的啊，这类网络渠道商的合作和群单也可以去布局啊，有的网络渠道商其实效率是很高的。第四个是啊，淘宝，天猫，京东这一类的垫单啊，垫单去做高客单转转化，比如说你现在放的是100块钱的垫单，最后呢，转化出来是1万块钱的高客单，也都 OK 啊，这都属于是榜单的来源。好，大家看了啊，其实前几个基本上是公司要做的事情，如果你的公司这方面做的不好的话，啊，其实你活下来很困难，这根本真的跟你关系不大啊，大家是来工作的，又不是陪老板创业的是吧，啊，陪老板创业也不是赚这份钱了啊。好，还有最后一种，也是我最不推崇的，就是打呆仗，打呆仗肯定是你公司什么都没有的情况下，你没办法了啊，那就是什么呢？比如说像咱们做这个知识产权类的啊，他去扒了这个知识产权数量啊，去扒了对应的这个负责知识产业部门的电话呀，去做电话开发，去做陌生拜访，去做宣讲，去做高层拜访，去做转化，去做报价啊，去做最后的合同处理，这都 OK。关键打呆仗主要问题就是效率太低了啊！就是纯纯的膜拜！我希望大家打呆仗呢可以做好打半年到三个月的准备，但是你打呆仗的时候你也要注意收集三度人脉啊。有同学问什么叫三度人脉，就是你认识了一个人，这个人再给你介绍一个人啊，就是三度人脉，效率是相当高的啊。如果说你一直在打代仗，而不是熟客介绍或者是熟人介绍的话呢，那我可以说你会死在销售这条线上啊，这个肯定不是一个健康的状态。要么换平台，要么啊在自己做打代仗的工作的时候，注重效率和技法，效率和技法咱们其实都提了，主要还是在应用上呢，我前面讲了，先固化啊，再啊先加画，再优化，再固化啊，加画是很重要一个步骤，你不要给我看出来哎，这个不适合我哎，那个好像用不上啊，不是这样的啊。好，再给大家看字拖啊，字拖最牛逼了啊，这全都是红红的，为什么呢？你字拖什么都要干啊，你就相当于是自己给自己，自己当老板，自己把自己管理起来了，我觉这是公司的 PUA的一种啊，呵呵，呃，如果说你实在没办法，你才呃留在这公司坚守啊，其实最好还是换一个比较好的平台，那收入啊，包括舒服程度都不一样啊。这里真的不是鼓动大家说动不动就跳什么的，你如果纯自拓的话，你作为一个销售你太难受了，你不如自己去创业，我说真的啊啊，打代仗也要做，网单也要做，摸板要做，项目制也要做啊，生态也要做，圈层也要做，所有的都要做，其实我已经把咱们客源从哪来的所有手段都给你解释出来了啊，有一个差的都算我失误啊，你们穷女下来你看看哪里入手快你就从哪里入手吧啊，只有这一种办法了啊，好，嗯，字拖讲完了再给大家讲一下科学价值啊，其实你前面看完了，咱们解决的主要是赚的多不多和舒不舒服的成问题啊，其实还要看一看未来怎么样，你如果做姿拖做的OK 的话，而且你所有手段都用得上的话，那我看得起你啊，我觉得你以后赚大钱是完全OK 的。但关键问题是呢，我们衡量销售的时候啊，他的技能是一方面，他的年龄是第二方面啊，啊，第三方面最重要的是他现有的客源客型，以及他对这个客户的角色流程的了解怎么样啊，那我是按价值去排的啊，最左侧是消费者，第二呢，是小作坊那种小型民企啊，第三是稳定的中型民企，这就很 OK 了啊，第四个是地方国企分公司啊，有同学说我跟的是国企，是不是就比民企一定好呢？其实不是啊，好多国企现在摆烂摆的很严重，有的时候还不如小作坊呢啊，大家都清楚吧，是吧？啊，所以地方国企呢，难做，而且呢，科学价值不是特别高，不是特别高，你如果有机会去做大型民企上市的公司的话，其实也 OK 的啊，因为上市公司要求都比较严，他那个招投标有流程，什么都是要公开透明的啊。啊，我记得之前我们做一个上市公司，做那个同等价格优先录取的，呃，优先中标的时候呢，那董事长啊，把我们拉过去还，还录个视频，就就讲这个事是公开透明的，是基于合作伙伴关系才做的，所以大型市场，大型民企上市市场还是不错的啊。最后呢，是事业单位的这个院校，我分了两个，就是院是医院啊，这个各种学院啊，校呢是这个啊，学校啊之类的，包括什么军工啊，这些都 OK 啊，这种事业单位都 OK，但是事业单位其实不是特别赚钱啊，啊，最赚钱两个地方肯定是啊，高预算的 g 口和垄断型的养企业啊，能源类养企业，交通类养企业，g 口也是一样的啊，这个啊，金融口啊，这个治安口啊，交通口啊，这都有钱的很啊，都是财神爷好。你看看你现在的客群价值在哪里啊，绝大多数同学的客群都是在这，甚至是在这啊，如果是在这在这的话呢，你其实还是要换平台解决的啊。呃，换平台解决一切问题，但是不是要盲目看看换平台，其实我教过大家怎么去看平台了对吧？你到时候问的时候，你问问咱们课学从哪来的呀，啊，咱们这个包括我后面讲的咱们费用从哪来的都是一样的啊，再给大家讲一下收入怎么算啊。呃，现在我看到的绝大多数销售的状态应该都是底薪加提成啊，还有那个自带干粮啊，自带干量，同学我是很钦佩啊，但是我建议不要这样干了，你这个自带干量其实和收入不匹配啊，你往外看一看吧。我给大家讲，就是固定薪资，你怎么干都一样的，基本上是老国企啊。然后底薪加提成呢，也是民企为主，底薪加奖金的也是民企为主啊，高底薪加提成就是垄断型民企为主啊啊，或者是垄断型央企为主。然后高底薪加奖金的话，其实就是看提成和奖金怎么算了，一般算奖金的公司啊，他的收入会更高一些。提成总总的来讲还是野路子啊，总的来讲还是野路子，因为提成他本身啊，是给你以及你的客户的这一部分钱啊，你提成你还是要分给客户的啊，不是说就你自己就吃完拿完就舒服了啊，要不然你这样你这项目做不成。所以他是从营销费用里出的。但这个奖金呢，又不一样了，奖金其实不是从营销费用，是从人力费用里出的。公司逻辑不一样，也意味着他们体量不一样啊。我再讲一下，除了收入啊，其实销售自带的武器也是一样的，我看咱有同学是贷款啊，去贴钱去干的啊，那种就挺挺挺挺挺敬佩的啊，但是挺难受的。你像这种纯解决方案类的销售呢，呃，他就典型就是阿里啊腾讯啊这种，就是基本吃饭费用都没有，就纯粹是靠厂牌，加上确实有别人没有的这开发能力啊这种做的公司呢？呃，有很多同学觉得哎，我在原单位待不错了，比如我在信服啊，我在我在瑞杰啊，我待挺好的，然后我也挺懂行的，我就跳过去了啊。但纯解决方案我个人认为是比较毁人的，因为嗯嗯，怎么讲，纯洁方案你看吧，结果就是公司厉害，跟你没关系啊你你口头倒是挺顺的，但是呃，客群巩固不好，而且有点带不走啊这也咱们鹅厂阿里同学也挺多的，我我也给大家鼓鼓劲吧。但是我个人不认为说鹅厂是职场的最后一战啊，这个其实挺消耗人脉的，挺消耗人脉的，然后自带干粮的就更没趣了，它属于是你先自己垫资，然后项目成了把这提成给你，你自己再算算总账啊，这种其实也属于是代理商的一种啊。还有一种就是只能吃饭啊，老国企业或者是管的比较严的上市公司会有这个要求啊，就是只有吃饭费用啊，礼品什么的一概没有，防止你行贿啊，还有就是吃饭还能公司的这个资源库里能打点些礼品呢，这种其实我觉得都OK 了啊。其实啊，到能吃饭就挺挺挺挺快乐的了，大家看有自带感染，有纯洁的方案的，都挺难受的啊。那如果说是能吃饭加提点的话呢，就更灵活了啊，但是吃饭加礼品，如果你生态下游有那个渠道商的话，渠道商可以给你提点的话，你就最灵活了啊。大家再仔细去看啊，我反正综合啊建议大家呢就是高底薪薪加奖金啊，这种肯定是最 OK，但是这有点说站着说话不腰疼，大家先了解吧。好吧啊，就事就是这么一回事。好，今天就给大家讲完了这个职业规划啊，那有同学说，哎，没给我做职业规划呀，哎，这个事我给大家说一点啊，就是大家可以因人而异，但是我希望大家先把这事消化吸收了。就像你问我能不能考清华，有没有人能考上清华，有人能考上清华，但是你能不能考上清华呢？不好说，我只能跟你讲，清华好在哪？北大好在哪啊？其他的呢，还是要你根据自己的现状先出发，先思考一下，加工好的时候再来找我去探讨好吗？啊，别上来就问师哥，我想去，我要去华为行不行？那华为行啊，关键你能不能去啊，你去了能不能活下来啊，是吧，哈哈啊，都是这情况啊！行，那这节课就讲到这了，希望对大家有点帮助。
