大家好啊，我是广之啊，欢迎大家来听大客户销售训练营的加餐课。今天咱们聊一下酒局的战略啊，呃，战术层面呢，大家看一下网盘群里的第11个文件夹，里面有一套那个酒局上的一些啊，细节上的东西，这个我就不强调了啊。今天呢，咱们其实之所以讲战略，就聊一聊，你知道了一些酒局上的细节啊，也知道了一些标准的行为啊，怎么做能让人感觉好啊，那我们作为大客户销售啊，该如何看待酒局，该如何作为啊，一个普通的销售或者是销售管理人员，该怎么在酒局上去布局啊，这里给大家讲一下啊，都是讲一些比较落地的东西，没有什么啊，虽然说是战略啊，但是也不会升华到特别高的程度啊。第一个还是这个标题，叫客户如何看待酒局，呃，那么隐身一个斜杠啊，那应该就是说基于客户如何看待酒局，你应该怎么策划酒局呢？其实一个客户他担忧的就是四点啊。第一个就是时间成本高，咱们现在喝一对，6点钟落座，一直喝到完啊，有时候加个二成一，两点钟啊，这6个小时就过去了，第二天还累累的啊，如果是周末都还好，平时工作日客户做这个角色还是很难的。第二个就是怕你张嘴求啊，咱们说吃人的嘴短啊，吃人的嘴短，所以说基本上手头有些权利的客户呢，他都怕你吃，他都怕你吃啊，所以说嗯，这一块要把握好，咱们后面去分析一下啊。第三个呢，是怕影响不好，这就涉及到一些啊，进口的或者央企的，管理比较严的，或者采购口的客户啊，都是怕影响不好。第四个呢，其实是客户的一个真实性的需求啊，就是怕尴尬无聊。那咱们说知己知彼啊，那我就说一下，基于客户的四个想法，咱们该怎么做啊。第一个，时间成本高啊，那战略上讲呢，就是方便快捷，无可拒绝啊，那其实提炼一下，就是话术嘛。第一个呢，比如说咱们说啊，啊，领导，你看咱们也交流到了11点半了啊，到时间了咱们吃个简餐吧啊，或者说呢，啊领导您放心，今天晚上呢，约您吃饭，60分钟结束战斗啊，不耽误您工作生活啊，不耽误您这个家庭生活。第三个，就是说，哎，领导，咱们就就近吃啊，您的家附近或者公司附近都行哦，我两边都安排了，就在您这旁边啊，您走路5分钟就到了啊。第四个就是，哎，领导，这个餐我都备上了啊，或者说第五点哇，今天晚上餐不光备上了，我还推了一些活动啊，就是为了把您陪好。呃，那您看看能不能给个面子啊，那咱们复合一下啊，看看画出是什么样子的啊，就说，哎，领导，你看，呃，到时间了，咱们吃个简餐吧，就在附近，而且呢，基本上这个四五十分钟，60分钟就能结束战斗，咱们不拖拖拉拉的啊，因为都是工作日。再就是这个，呃，考虑到今天交流啊，或者是咱们聊这个会议呢，其实有可能要吃饭，所以我就提前把餐都备上了啊，就是让让那个餐馆啊，把餐都备上了，然后为了咱们这次活动呢，我其实也推了一些这个活动啊，因为咱们这个相遇是缘分嘛，跟您合作也比较久了，但是一直没有机会吃饭啊，所以呢，今天晚上我就把所有的事都推了啊，做了一个充分准备把您赔好啊，就是简单工作餐，咱们聊一聊高兴，你看这个话术复合起来他能说啥啊，没有办法拒绝啊。第二个就客户怕你张嘴求啊，那这个其实就是说你表达一个很清晰的态度就是呃，第一个只聊工作不聊生活，第二个咱们就事论事啊，呃呃，具体话说就比如说哎，领导，今天晚上咱们只聊工作不聊生活，也不会让您为难啊，因为是个这个朋友局，生活局呢。呃，我也把这个项目上的这个叉叉YY 啊，咱们前面都见过的几个朋友一块热闹一下啊，这么早回家就没什么意思嘛啊，然后你再复合下前面那个啊，时间成本低的这个话术是不是挺好的啊，OK 的啊，你就表达清楚，就是都怕你张嘴穷啊，你就说哎，领导，或者你说一句啊，领导这个吃顿饭没几个钱啊，那咱们这个项目是这么大的项目，您放心，我也不会让您为难的啊，今天主要还是说呃，就是哪怕说工作归生归工作的话呢，那咱们互相熟悉一下工作上的这个效率会更高对吧，这就是叛逆性不好这个地方延展出来啊，就是维护一下客户的安全心理和理由正义啊。你比如说领导今天找的是比较偏僻的一个特色的馆子啊，我这个我还去尝尝过啊，味道还不错，而且人比较少，比较适合咱们这个项目组一块聚聚啊，或者说今天呢，呃，我邀请的都是咱们项目上的朋友啊，聚一聚，然后主要是我们这边人啊，您那边的话呢，啊，您看看您点两个同事一块去啊，都都可以啊，或者第三种啊，就是我把我们这边负责项目交付的叉技术的 y都叫上了啊，也是和您建立一下联系啊，顺便把这个项目的事啊，餐前有机会再理理啊，更好的配合咱们这个叉叉公司的这个工作啊，呃，应该说继续项目的缘分啊，咱们能吃上这个饭，然后这顿饭呢，也不会有些乱七八糟的这个内容啊，就是一个是点餐，第二个呢，继续项目，大家互相认识认识。第三个，项目上有什么事呢，吃饭的时候就能聊一聊啊，这个其实是比开会啊，什么东西效率都高啊，你看哎，对客户来讲，我从一个和供应商的一个聚餐，变成了一个集聚项目啊，为了项目为了公司啊，这样一个聚餐，有的客户就比较吃这一套啊。第四个就是客户怕尴尬无聊啊，这个其实很重要很重要一件事，就是这决定了我们的思路啊。有同学就是说，哎，我和这个客户，我就给你打比方说，你和一个客户，你俩这工作上没聊几句，你们俩就要点对点吃饭，你觉得现实吗？你是个你是个时候你会答应，你怕不怕尴尬啊，你怕不怕觉得突兀啊，对吧啊，所以说呢，就是两件事啊第一个呢是先聊透再组局第二件事呢是先组大局再组小局有同学说先组大局再组小局这很现实吗？这个很现实啊就是大局其实比小局好组啊比如说你先参与的是客户的招待宴啊你比如说你到客户的公司那边去拜访了这个到时间了可以先去这个啊会议到时间了可以先吃客户的食堂呀或者客户啊有那种这个内部的这个小小餐厅的那个啊咱们就说包间啊可以一起吃个工作餐也能聊聊天对吧这种大局呢其实比较好你先点一点去认识人。第二个是什么呢就是呃领导在上面能给你搭个架子就是你看底下的一群工作人员都看了啊领导都在这个公公司的场合和这个供应商也吃上饭了啊，那其实这个供应商跟我们的关系没那么紧张啊，其实项目上还是帮得到我们的对吧，就是先组这个大局啊。那如果说是能在商务场合正式的去吃，那是最好的。那其实这就是咱们前面讲的啊，要设计一个孤岛对吧，比如说啊，客户组团来我们这边考察，客户组团来我们这边场验，或者客户啊这个组团来听我们的技术汇报，这都可以啊。反正是你如果说哎，你发现有机会可以公开公正的组大局，那是最好的，你就可以切入一些小局啊。你如果说是没有大局直接去切小局的话，就很看客户的性格，很看你这个项目上的什么运气啊，你运气好，碰到一个开朗的啊，或者说不怕麻烦的，或者是和你聊的很很很开心的，正好是有共同兴趣爱好的一个小姐姐，小年轻啊，或者是本来就馋，久了就想拿点礼品的那种小年轻啊。那你那你是运气好对吧？啊，我所以建议大家啊，如果说你发现啊，就是和这个客户突破不了的话，你先通过一些组织上的合作去组大局是比较合理的啊，大家抓抓机会啊，那再给大家理一理啊，就是说客户怕尴尬无聊怎么办啊？第一个就是啊，先在客户那儿支持他，或者是先组织工作上的大局啊。第二个是先聊工作啊，聊得顺眼一点啊，先多人陪啊，比如说你们这边出3个人，客户那只出一个人，组一个4个人的局，或者两呃，你们这边出两个人，客户出一个人组一个3个人的局啊，再考虑点点点的约啊，这样比较好约。第五个就是不追求啊一对一或者是3对一的小局啊，先组大局吗？前面讲过了啊。第六个就是如果你想打感情牌，你从年轻人入手比较好，你想做一对一，想做一对2啊，这种比较尴尬的，先组小局，再组大局的，这样的一个破灭过程的话，你还是要从年轻人去入手啊，慢慢的看看年轻人周围有没有其他的年轻人啊，可以一起组起来。其实你如果说能吃几个年轻人，送礼能送几个中中年人的，这个项目也基本上能成，因为年轻人出信息，中年人的出支持是吧，就是中年人主要不是靠感情破冰啊，还是要先秀丽一点，就是如果你能组一个大局啊，那好，你有可以靠感情破冰的中年人的这个局域啊，或者说咱们场域啊，那如果是不行的话，你还是要先礼品先抬上去啊，礼品先抬上去，这中年人还是比较实际的啊。好呃，行把。客户如何看到酒局这个地方？给大家点了一点啊，那咱们再聊一下酒局的战略意图，咱们分两个部分啊，一个是酒，一个是局。我发现很多同学对于酒的这个概念是错的啊，就家长问，哎呀，志哥，我这个喝不了酒怎么办啊？志哥我特别能喝，是不是有好处？这个哎呀就有点像什么呢，就是这个酒确实是个锤子啊，但是你就说哎，志哥，我把这锤子耍的特别漂亮。呃，我能不能打仗？你要是说你是一个前排小兵，我觉得行，但是咱们做大客户销售呢？咱们的目标其实是做一个军师啊。做一个军师，你把锤子捂得哗哗响也没有任何用啊。我先给大家讲四个点啊。第一个就是他，酒是催化剂，他不是迷魂汤啊。就有的同学可能以为是不是把酒灌到客户肚子里啊，平时客户不答应的，现在就答应了啊，平时让这个客户不同意，现在就同意了，平时这个不理我的客户，现在就理我了，他不是啊，他是催化剂，他不是迷魂汤，就是我希望就是。假如说客户的同意，他是有一个准则，有一个上限的啊。你不是说喝喝酒时候客户上限突破了啊，你就不要靠这个酒去突破渴望啊，去下套啊，去去去去去，想着我也不用送礼了，我也不用啥，这酒都喝到位了啊，这关系就能白嫖了啊，不是这个意思，酒只是一个催化剂啊，所以说这这个这个这个战略课才会给大家讲出来啊，后面咱们再细讲。第二，就是酒能让人健谈啊，这个其实很重要一件事，就是让客户从工作聊到生活啊，就是了解咱们关系，做透突破口啊，你不了解关于透做透的，大家去看那个训练营的那个政客的啊，关于做做透那节课啊，就是你能看到客户生活里是什么样子的，客户爱好在哪啊，就是迈凯66那一套，哪几个是这个客户的标签啊，给他打上标签之后，后面有利方式的去做这个事。第三个就是酒能让客户活动举办的更顺利啊，就是能创造第二场的机会啊，创造邀约后续客户接触的这种机会，就客户顺嘴就答应了，咱们说承诺于一致性嘛，就是客户在这个时候呢，他平时要考虑考虑才答应的事，他现在顺嘴就能答应，而不是说他平时考虑压根都不考虑的事，这次还就能考虑了啊，这种情情况很少，除非这个客户特别傻，第一次喝酒啊，这这个我觉得可能性不大。第四个就是喝的多不多啊，它是一场戏啊，它的目的是塑造形象。有同学说哎呀，我这巨能喝啊，我外号叫三斤啊，叫三斤哥，我能喝三斤有什么用呢？啊，不是的啊，就是咱大家学会把酒局看成唱戏啊，你要设计自己的形象要素，你要抓住自己的控制点。行啊，我们后面再去讲这个，就是怎么去塑造形象这个问题啊。咱们再说局啊，局其实就是我前面讲的，孤岛效应也好啊，设计一个场域也好，都是局这个字啊，就是第一个它是狐假虎威生肖的地方啊。就大家学会为双方领导传局，这就是我前面讲的，就是你尽量先传个大局，再传小局啊，为自己留好做对接的令牌。比如双方领导相谈甚欢对吗？啊，然后你这个领导也敬了，那个领导也敬了啊。领导与领导之间啊，基本上都是笑的对吧？基本上都是这个圈子的。你说对方的客户的领导看没看中意呢，不好说，但是底下的小兵小将也都看到了啊，说哎，两边领导都对接了对吧，我们两边团队也都喝上酒了，那后面他再找我办事，我是不是也不应该冷冰冰的了？这是底下小领导的小小小员工的遐想，大家知道吗？就是这个局啊，就是创造一个看似和谐互信的这种啊，情况很重要啊。第二点就是啊，一个让客户对你的售后服务以及你的利益输送产生遐想的地方啊。所以说你这个酒局举办的深度，你用什么酒啊，你吃的什么样子的，你，你有没有二厂啊，你的你的这个啊，团队里面的人做服务的能力怎么样，就咱们说的这个端茶倒水，点烟啊，催菜都行，你有没有这个财务能力啊，你愿不愿意对我们投入啊，这都是全方位的展示，就是客户会遐想很多，因为咱们在公众场合呢，你要交材料，你交材料，你要报价就报价，对吧，就是很都是很多厂商标准的地方，那非标的地方在哪呢？其实就是在吃饭上啊，就是在吃饭上，就是客户一双眼睛会对比的，所以大家不要觉得一个局，我来了，我坐在那，让我喝酒我就喝酒，让我敬酒我就敬酒，这事就完了啊，这个酒局还是很重要的，就是看一想二，客户会遐想很多。第三个呢，就是啊，我前面其实讲啊，也是和互加互为很像，就是团队与团队之间从对抗变成合作的一个场域啊，就是客户的团队和你的团队之间啊，大家可以通过高强度对话啊，团队之间能互相了解啊，敬敬酒，加加微信啊，聊聊私生活啊，让这个承诺与一致性生效。就是哎，有的客户和供应商的团队之间啊，因为技术交流，因为拜访，因为互信，因为签框架，总之呢，他们之间有机会喝酒，那和没有机会喝酒的这个团队之间的配合度是不一样的啊，就是朋友与朋友之间，和这个正常的商场的这种生生意场的这种对手之间啊，咱们说其实买房和卖房是个对手啊，那结果是不一样的知道吧，大家知道吧，学会传大局啊，小局的话，吃吃差不多就行了啊。第四个就是创造一个小型孤岛啊，让客户从一个掌握信息的人啊，他掌握所有信息吗？他让你报价你就报价，他让你写方案就写方案，他告诉你什么时候招标就什么时候招标对吧，他掌握信息啊，所以他感受不到你的这种基础信任啊，他就对你的信任其实完全基于你对他的服务，你对他的服务啊，他就变成了一个无助，一个被服务的人啊，就是衣来伸手饭来张口啊，点菜别人给我点好了，喝酒别人给我喝好了，喝，喝完了别人给我送回家了啊，全是被服务的状态。哎，我突然发现我很信任这供应商，为什么呢？其实这是一个售后的小型体验啊，加上这是一个熟悉，加上承诺与一致性，加上喜爱啊，这个都是综合应用起来了，创造一个小型孤岛，让客户在里面沉浸式的体验你们的好啊，客户会遐想很多，这也是这就是局的目的了啊。好，其实给大家讲完了，你看哪说什么喝的多还是喝的不多了啊，哪说什么给客户喝好还是不喝好了，其实都不是啊，你要带着目的去，这其实是一场秀啊。这其实是一场秀。好，那咱们再说一下啊，酒局的战略点。其实前面讲了一些这个曲高和寡的东西啊，咱们再说说啊，小兵也好呢，这个基层管理也好呢，我们看酒局是哪几个战略点呢？左边常规的6个战略点啊，餐前入座、发言、敬酒、送行礼品啊，这是常规的战略点。我后面会讲每个战略点咱们该做什么啊。关键就是第七个幻想啊，我发现好多人幻想做的特别烂，就导致你喝了酒跟没喝一样。就是有的同学说啊，领导叫我去陪餐，我也去喝了，我喝完了，我挨个我也敬了啊，然后过了一个月我再去拜访，一点用都没有，为什么过了一个月才拜访啊，这个唤醒这个流程就没做啊，我后面给大家讲一下啊，第一个啊，就是餐前啊，暖场很重要啊，我首先我希望啊，大家如果是年轻的销售啊，年轻的销售呢，你其实有3种定位啊，第一种就是你技术能力特别强，你口条特别亮啊，你就直接做付赔就行了啊，第二种呢，就是你什么都不是啊，那你就坐在一边边啊，服务让别人来，然后那个让你喝酒你就喝酒，然后能让你说话就说两句话啊，从头到尾就是一个陪餐的，加上一个酒桶啊，一个小透明，大家觉得这好吗？不好啊。第三种呢，其实就是你是一个服务中心啊，你的服务全场亮眼，所有的人都觉得，哇，这，这小伙子，这小姑娘，这服务做的太好了，太亮眼了，就是无可挑剔啊。我其实我觉得最好做的，其实第三个就是做服务啊，这个就很像什么呢？很像群面啊，很像群面，大家这个校招的时候都做过群面吧？呃，群面的时候什么东西最好过啊？你是说Lidar 最好过吗？不是啊，你是说这个？呃，type keeper 最好做吗？不是啊，呃，因为我给大家做过那个，那个叫跳槽掌心课吗？里面有群聊片啊。呃，从我的这个回访以及统计来讲呢，最做的最舒服的是 reporter啊，就是做记录做总结的那个人。做记录做总结那人，他其实是服务所有人的啊，就是你的服务是一个低难度，高兴呃高曝光，而且呢，基本上结果不会特别差的，就没功劳，起码有苦劳的这种行为啊。新人做好定位啊，一定要把自己的这个服务角色给抢到啊，不要是因为啊，领导让我这个去买烟，领导让我去结账，我好难受啊，你这是什么想法，这不对啊，好，先这事做完了，咱们收回来。第一个先说餐前啊，就是暖场很重要啊，就是我教大家提前设计一两个寒暄话题啊，你每次见到客户都是这一套科就行了，好笑的呀，行业里一些趣事啊，都可以啊，或者是呢，至于这个项目啊，咱们再做一个简简单的小汇报呀，或者是啊，问问这客户最近怎么样了，反正都可以，就是你擅长的两个寒暄话题啊。第二个呢很重要啊，准备扑克象棋啊，做好这个娱乐的设计，尤其是呃你们假如说是6点钟啊，这个饭局开始，但实际上7点钟人才到齐嘛，中间这一个小时呢，争取是打着扑克下着象棋啊啊，做好人娱乐设计，人少就下象棋，人多就打扑克啊。第三个是备好茶饮，这个不讲了啊。第四个酒不上桌啊，大家先把这个酒啊什么都醒好了，然后把分酒器分好了，这个服务先做好啊。然后我其实我建议大家哈可以在餐前呢准备一点这个啊特色的饮品啊，或者是吃食啊，这个其实是啊蛮有意思的一个活动，我之前有见过的就是比如说这个餐前会提前拿一个这个补剂呀，或者是拿一个就，就就有点像那个能量饮料那种东西，就是说啊，今天啊，咱们都喝酒是不是啊，那这个其实是我家乡的一个这个啊，咱们说什么呢，假如说是枸杞吧，啊，这枸杞的浓缩汁啊，我喝过那个，我觉得那还不错啊，枸杞浓缩汁，然后咱们餐前这个照给大家尝一尝啊，大家一人尝一个啊，这这种就是餐前服务，其实都蛮好的啊，这个小设计都可以做啊。第五个就是点菜的时候询问一下这个特色菜啊，询问有互动的菜，就是这个，你大家可以看啊，什么特色菜，主要是什么呢，就是你如果不知道怎么点，你让服务员给你看着啊，因为每个餐馆的菜量都不一样啊，你你不可能就是什么人数减半，上凉菜什么的不好说，最好是让这个服务员帮你去先大概的拼一拼，拼出来一个大大菜盘，之后呢你再啊加一点你觉得不够的，或者减一点你觉得多的啊，这都可以，就是优先听服务员的是 OK 的啊，询问特色菜，然后呢，询问有互动的菜啊，比如说就是进来之后那个服务员会说几句是个好听的话啊，什么东西的，看看有没有应应景呢，比如说你们这次是啊共同开发项目，做一个发财的呀，或者你们这次回顾这个什么的，做一个这个友谊的呀，都可以啊，看看有没有有互动的啊，最后呢就是询问一下有故事的菜，然后你百度百科一下啊，就是等菜的上的时候，你感觉哎，这个嗑唠的有点白了，就是大家都聊得嘴巴都干了，没什么话讲的时候，你做好这个菜品的介绍啊，这个话题就续上了，这都是大家要做的啊。最后呢，就是啊，客户在这个餐前的时候聊工作啊，你就聊，但是客户不聊呢，你就别提了，咱们给这啊吃饭定个调，就尽量不聊工作啊，我后面给大家讲为什么尽量不聊工作。然后呢，你在餐前的时候，你来的路上也好什么的，别光顾着买包子买酸奶垫胃了啊，你先想好你今天的发言内容啊，哎，什么意思呢，后面给大家讲啊。第二个就是入座啊，大家说，嗯，入座，我看那个战术课我都会了啊，这个主主主主宾坐到对门的啊，是是这意思吧，啊，不是这意思啊，关键是你坐在哪，你的定位很重要啊，就是谁坐在哪，你知道了，你该坐在哪呢？啊，我希望大家，我刚才前面给大家讲过了啊，就是你如果肚子里有料，你敢说话，你可以坐在副陪啊，就是你老板啊，还有你把那个主宾夹着，你敢不敢？不敢是吧？那你就做这个三陪也可以啊，那三陪辛苦点，多喝点酒。哎，有朋友说，这不山东的规矩吗？其实都一样的，就是基本上是厂商客户厂商客户这样夹着去做的对吧？呃，第一个厂客户里面最重要的是厂商老大和厂商老二夹着的是吗？嗯，那第二个最重要的是谁啊？厂商的老二和厂商老三夹着的，你做那个夹第二重要的客户的老三，你敢做吗？你肚子里要有料，要有料，要敢说话啊，要不然你发现，哎，位置都空了，就剩那一个位置了，嗯，我就坐那吧，嗯，我就那，让我喝酒我就喝酒，那行吗？那不行啊，那就给你大大减分啊，领导是绝对不满意的啊，你要敢说话，敢跟谁说话呀？敢跟客户说话，敢陪客户聊天啊！你要有这胆子，你去抢复赔没有怎么办啊，我相信大多大多这个同学这个经验都不够丰富啊，没话讲还要表现一下的啊，抢，抢门位啊，大家记住了啊，今天起啊，抢门位，然后呢？呃，我再给大家就说一下，就是说，嗯，千万就别坐在旁边，不上不下，就坐在那个桌子的左边啊，两个女士给你一夹啊，啊，当然了，咱们有女同学啊，我就是我，大概这么一说，就是两个不喝酒女士给你一夹，哎呀，你就彻底默默无闻了，大家知道吧，你你就抢一个最垃圾的位置，就门卫，你把那个地方守好了，你你你吃饭，你领导对你满意，客户对你印象深，大家知道吗？呃然后好，然后我再给大家说，抢门位需要注意的就是大家做好服务的时候要有存在感啊。嗯，我不知道大家有没有被服务的经历啊，就是如果有一个人，他一直跟你侦查，一直跟你斟酒，一直给你点烟，一遍一遍的在催菜，一遍一遍的在服务你啊，然后他最后悄无声息的在买单，你对他有没有影响？321有印象吗？我被这样服务过啊，我觉得服务的特别好，特别勤的人呢，我印象很深刻，而且我对他的评价很高啊，因为呢，他首先呢，他是一个乙方，对吧，我也接触过这个我们下游的乙方啊，如果这个人服务的态度这么好，而且这么专业的话呢，我对他的工作评价也会非常高，非常 OK，而且我对他的印象也很深啊。呃，至于说整个桌子里谁跟我打圈了，我根本记不住啊，打圈根本就不重要啊，大家做好服务的时候要有存在感啊，要勤，别这个领导都气的眼睛都绿了，说小周你催菜别在这坐着啊，知道吧，啊，时间差不多了你就要去催菜啊，这个酒烟茶一圈一圈的去服务，别觉得自己下面你知道吧，你把这些服务做好了，就很适合新人啊。好，这说完了，咱们再说发言啊，发言很重要啊，有同学说呀，这喝酒有我发言的份吗？有啊，而且很重要，就是尤其是你资历越新的时候啊，你自己老，你自然能发言，你资历新呢，一般也会让你发言，经常会说，哎，那咱们这桌子上谁最年轻啊，啊，是不是说到你了，或者说谁这个入行最晚啊，啊，是不是说到你了，唯一一个女士啊，是不是说到你了？总有能点到你的时候，因为这个说说车轱辘话，总有无聊的时候啊，所以大家一定要提前准备一套自己的发言。一定要准备一套自己的发言，其实就是敬酒词嘛，啊，越是大的局呢，你其实越要准备好发言，而且这个发言就越重要，基本上是一锤定音啊，就基本上我之前吃过的饭啊，谁发言特别漂亮，哎呀，我一想我心里都舒服，我觉得这这小伙子，这小姑娘这话说的啊，我以后喝酒还带他，哎呀这多张扬啊，这客户对他印象也评价也好，印象也深啊。好，那咱们说回来，我说好了重要性呢，你怎么去做准备呢，就给大家准备一套课啊，你就给这套课记住就行了，那个呃那个做讲战术的那个小课里面，他其实那帮人都是好好爱的啊，就说的不是很好，我给大家说一下，就是回顾过往，数据化的回顾过往加赞美宾客加谦卑，说明自己的作用以及自己愿意做出贡献加展望未来。我给大家简单想一下啊，我想一想啊，呃啊，在为这个插项目的准备过程中呢，我们其实和这个啊，赵总啊，李总啊，以及这个完工工程师呢，做过这个很多次的交流，我统计过啊，我们其实总共聊过10个小时的天啊，开过15个小时的会啊，这些会议纪要呢，其实翻译过来呢，呃，如果说是文字，都是10万字往上的啊，其实一路走来非常不容易啊，我在我看到我们的项目呢，在我们这个工作过程中呢，一一点一点的推进过程中呢，是慢慢在变好的，其实这里呢，也是由衷的感叹啊，呃，咱们拿个什么客户，咱们有拿国网吧，由衷的感叹啊，就是咱们啊，这个国网的客户呢，确实是非常的专业，技术人员非常专业，采购人员呢，非常的敬业，以及我们的领导呢，非常的谦和，有大局观啊，经常能一锤定一啊，这也是我在和啊，咱们国网的客户的接触中呢，慢慢学习到的，我也在慢慢的和咱们的配合当中去改变，变得更好。那我另外也说一下啊，就是我小王啊，呃，在这个项目中呢后续啊，咱们如果说有技术上的这个交流啊，有这个材料上的说明啊，有需要我配合对接的地方直接找我就行，小王随时都在啊，我的个人理念就是呢，有机会为客户服务就是我的荣幸，那希望我们在这个项目上啊，能越做越好，也借着这次机会啊，小王是很荣幸有机会跟各位领导专家能在一个桌子上吃饭，那小王就敬大家一杯，我干了，大家随意啊，你看，就是一个回顾过往，数据化的回顾过往，赞美宾客，签名说明涨未来这样一个套路啊，大家记住就行了，还有就是做好捧哏就是谦虚啊，我其实我跟你说啊，就上面这套科是我随随便想出来的啊，随便想出来的就是基于这个模板随便想的，就根本就没做准备这课就这课，就写了个材料，就没背这个我该说的话啊。再说一下做好捧哏这个事啊，就是呃，大家学会就是你是新人啊，或者你是一个年岁数相对较轻的啊，你想鼓励客户去讲的话，就是谦虚请教加好奇追问加认真聆听加填好空白就行了。填好空白就是说你说点自己的糗事自嘲一下，或者说一点自己最近听的搞笑的事就行了啊，这个没什么说的前提，请教什么呢，主要就是针对主宾啊，针对这个副宾啊，你还是啊，多向他们请教就是啊，我这个，其实呃，这个在行业里还是有些困惑的，就是您呃，这个我前期听到了什么什么什么什么什么什么啊，然后我其实我都很好奇，呃，这个事到底有没有什么其他说法啊，就是你先别人说啊，我问问你，你知道吧，那跟什么似的啊，你就自言自语就行了，有人会接茬的加后期追问嘛，别人说点事啊，就说哎呀这个这个，还真是哎，我确实是还没听过啊，也也跟您请教请教啊，就这意思啊，行，说完了，好，敬酒方法很重要啊，有很多同学就拎着酒壶拎着酒杯就跑过来了，干嘛呢，说哎呀，哥，你帮帮我吧，或者领导啊，后续还得您提鞋啊。敬酒不聊求助，只聊你的，你对客户的帮助啊，大家知道吗？敬酒不聊求助啊！你肚子里憋了一肚子话，你不差那喝酒的时候那3分钟了啊！敬酒不聊求助，只聊帮助啊！因为敬酒其实什么都记不住，知道吧？好，我们会教大家怎么去戏剧化的设计这个敬酒啊！那咱们先说，敬酒不聊求助，只聊帮助。你就僵化，优化，固化，把它僵化住就行了啊！再也不要在敬酒的时候说一些啊，多多提携，苟富贵勿相忘啊！以后还是要这个领导这个这个多和我们吃饭什么这种废话的不要讲了啊，你就说说哎，领导这个我没什么别的用，然后这个这个技术上怎么样啊，这个商务上怎么样，报价上怎么样啊，我会服务好咱们的团队啊！还有再就是说，敬酒的时候你想夸客户啊，建议大家夸客户，尤其是长辈啊，只说合作的过往，你在这过往当中收到的感慨，以及从感慨处引申出对客户的夸赞，或者是对客户团队的夸赞啊，其实前面那套课给大家讲过了啊。好，第三个也给大家说一下，呃，喝酒的策略啊，喝酒的策略，其实好多同学呢，就是参与酒局多了，你就发现啊，那酒都浪费在哪了？如果说你的酒量就是半两啊，你就是半两，你说你能不能装慷慨，直接把这半两往肚子里一灌，其实是可以的啊，但别人还会觉得，哎呀，这个小伙子挺抗挺，挺豪爽的，这小姑娘挺豪爽。共同举杯的时候，大家还是学会装样啊，抿一抿，或者是喝小半杯，然后自己给自己加上酒就行了啊，就是共同举杯的时候没有人会看的，尤其是你做那什么这个门卫的地方，坐在一个小角落里啊，这种东西都没有什么用啊，别傻乎乎的人家喝多少你跟着喝多少啊这种，学会装样子，就算是真的客户看见了也不会说什么的，当然了，客户提的词你还是要跟着冲一点了啊，好，那我们节省的这个酒哈啊，我再我再插一嘴，就是喝酒的时候呢，大家学会一口酒一口一口水一口菜啊，一口酒一口水一口菜水喝到这干什么呢，这是血和泪的教训啊，多喝点水好吐太知道吗你，有时候你吐不出来或者吐了特别伤胃是为什么呢？就你肚子里咣叽咣叽全是饭，有的时候还吃肉菜，有时候还吃骨头，你一吐出来给那食道都划伤了知道吧啊，一口酒，一口水一口菜啊，这样去做。呃，然后那个其实我之前专门研究过，那原理我记不住了啊，咱们就是多吃菜的话能让酒消化的慢一点，你后面也好吐啊，你最好中途去上厕所吐一下就是，尤其是这个局，你不倾尽全力都不行了啊。呃，我就给大家说下我的模板吧，这个是实实际经理啊，我酒量还可以，然后呢，基本上只要是对客户喝，只要是对客户喝，我都是干喝酒气啊，就是那个50多度的，我就直接干分酒器啊，就是俗称令狐冲嘛。那有同学说，卧槽，志哥你这海量啊！我海量个屁啊，我干一个分酒器啊，基本上只干第一重要的客户，第二重要的客户啊，干完了，当然大家注意啊，就千万你别在这公开场上，敬所有人的时候，你直接干了一个分酒器啊，那那种就把节奏打乱了啊，领导不一定满意，你就点对点去敬客户的时候，你就直接干一个分酒器啊，就是直接令狐冲。嗯，然后我今天说的有点乱啊，哈哈哈，一一说到这个就有点感慨啊，说回来啊，就是咱点着点去见客户啊，这客户是个重要客户，后面还要对接，那我为什么要令狐冲呢，其实我对外形象就是说啊，这个人很真诚，服务的很好，然后呢，该上的供也上供，然后呢，能对接的这个资源呢，也能对接好，下面的业务呢，他也能管理好啊，那我对外我希望树立形象就是豪爽真诚啊，这就是我啊，我对外树立的形象，那我令狐冲是不是比较合理啊？那客户也想了，卧槽，这怎么别人都是一小杯到了，这广志就是令狐冲啊，这广志确实是牛逼啊，是吧，不管怎么着他确实有印象啊！那我喝完了之后回去基本上要咕咚咕咚灌一大瓶矿泉水，再吃好几口菜，吃完干嘛？这个出去卸货了啊！但但但是我有我，我可能有个特异功能就是这个，不管醉不醉我都能呕出来，而且我不难受。呃，这个也不好讲，但是我策略就是令狐冲。反正大家可以设计一些情节啊，你如果说你酒喝不了多少的话，你话要讲漂亮点，而不是就手足无措的叫你来了，你就夹着小肩膀就来喝啊，让你说话，你说不了两句，这都没用啊，好呃行，差不多就这样啊。然后我再说一嘴啊，就是你打圈啊，什么东西呢？你是你圈打挺满的，你几个关系客户你没敬好啊，你这酒喝了都白喝啊。我再给大家说一下，就学会把重要的词打在重要的人身上，行，说完了啊，然后再说送行这一块啊，送行的这个时机哈，它是很重要的啊，就是首先讲一些新人啊，或者一些格格不入的人啊，你不要做二厂前远去的边缘人，基本上只要是大酒，就没有不做二厂的。有时候领导跟你说，小赵，你你你，你回家吧啊，你就答一答应就回家了，这为什么呢？就是因为领导觉得我靠，带你还花钱是吧，然后你这个人又又愣愣的，又不会来事，又不会陪客户喝酒，要你干啥呀啊？你如果发现你是这种边缘人，你基本上就走远了。如果说你发现已经这种情况，你怎么办呢？你要学会帮忙策划二厂，下面后面有你的项目啊，哪怕是你领导去注册，你是一个 b 角啊，你要学会帮忙策划二厂，自己去找找二厂的这个资源什么东西呢啊，主动问领导今晚上用不用策划一个二厂，我也去联系联系啊，因为二厂就买单啊，报销还挺麻烦的，如果说你愿意帮忙弄，我们领导肯定开心啊。第三个就是送完成之后呢，微信要留言啊，询问客户是否在家啊，如果说客户喝的少呢，你甚至可以再打个电话，煲个电话粥啊。呃，这个都是必做的啊，不是你的选项啊。第二天早上客户酒醒了，看到你微信留言询问了这个东西，你后面的动作都好做。大家知道吧，就是你把客户送走了，这场酒局就结束了吗？我们酒局的目的是什么呀？我们是为了项目上的合作呀，对吧？我们是为了更多的工作上的接触啊，所以询问客户是否到家啊。或者是呢，你就是干脆就送客户回家啊，有求助的时候，在这种只有你和客户的这种场合去提啊。有些客户身份敏感了啊，你有代驾的情况下或者有司机的情况下呢，你可以到了家门口下了车再去提啊。咱们全程吃饭都不提这事，高高兴兴的完事了啊。别嘴贱说那些有的没的话，那客户当场能同意吗？不能同意啊，都清醒了，清醒了啊，再去提。第五个就是如果说真的就散场了，你学会去提后续的基础计划，比如说啊，说行，领导，呃，今天咱们聚的挺开心的啊，项目上的事聊的也挺透彻的，然后后续呢？呃呃，应该是一个周以后，我能把这个计划书做的特别棒啊，到时候呢？呃，到时候再去您办公室拜访一下咱们，咱们当面再就是论事，聊一下这个事，客户肯定说行，行啊，或者说你就说，哎，呃，今天其实啊，跟您聚挺开心的，我发现咱们有缘分啊，其实聊的也还行，然后这个项目的周期也很长，我们作为供应商呢，肯定还是希望能服务好客户啊，咱们有空再聚，有空常聚啊，有空聚好啊，这样去讲，客户肯定是行行行对吧啊，有这个承诺与一致性的，这个话术摆在这啊，后面就可以留钩子啊，再去钓鱼。好，咱们再说一下，就是这种场合的礼品啊，就是合理是很重要的。其实我个人觉得呢，呃，如果这个客户开车了，有后备箱啊，你是可以提重力的，就是等代驾的时候什么东西的啊，你提点重力，行，就等他，等其他客户都散场了啊，别让其他客户看着了。但是第二个呢，就是如果客户是正常离开的，就自己打个车走什么的，就给客户塞个伴手礼就行了，你的重礼还是要注意情礼啊，就最好是后续拜访的时候点对点的去送，而不是说因为他喝了酒，你就要拿一些很重要的礼品去走啊，我觉得不是这个意思啊。第三个呢，就是你喝剩的酒，比如今天你带了4瓶酒啊，你有两瓶没开啊，哪怕是整瓶的也不要留给客户啊，你下次啊，以礼品的形式再拿给客户都行，当场不要给好吗？啊，这个就跟吃剩的饭就不要留给客户是一样的啊。最后的最后啊，是咱们酒局的战略点，最重要一个点就是唤醒啊，就趁热打铁很重要啊。就是有同学问，为什么喝了酒还是不好用啊，酒是什么酒是猕猴桃吗？酒不是，酒是催化剂啊。那熄火了为什么锅就不开了呀？你不添柴，那锅能开吗？对吧？所以喝了酒之后的二次接触要跟上啊。咱们说了啊，陪客户回家，微信关怀客户，第二天给客户打电话。第二天客户打电话啊，比如说今天喝了酒，喝的开心啊，投缘，也发现了一些客户感兴趣的点，发现了客户家人的一些弱点啊。你去干什么呢？先去，在第二天，第三天去登门拜访，电话拜访，会议怎么样也好，就是第二天要接着刷脸，你要把这客户的记忆曲线始终拉在高度上啊。其实我在这个课程做透呢，也给大家讲了，就是你不是说一次就能把这客户做透的，而是说让这次喝酒打开了一个局面，局面大好的时候，你就不能说我就停了啊。局面只是大好，你后续活动要跟上，你要范弗里特弹药量，不停的去做客户接触，不停的跟客户聊天，不停的去送礼，不停的去策划活动，一直到客户疲了累了，烦了啊。你先不用主观上去判断，说这客户哎，一天喝酒，一天收礼，一天跟我聊天，他烦不烦呀？客户烦了自己会说的啊，客户跟你说，都这么熟了，咱们都是铁朋友了啊，你有什么事你就直说啊，别有事没事的跟我扯淡啊，对吧？这时候客户就跟你很轻松的跟你讲啊，你就如果客户这样讲了，你 OK 啊，你把频率降下来，一个月再一次啊，然后喝了酒之后，后续的客户都会跟上，你不是说哎，我这个周跟客户喝酒了，半年以后再喝，那跟没喝一样啊，你这个时候跟客户喝酒了，半个月以后接着喝啊，好礼品啊，刷脸啊，工作上配合，要立马去跟上啊。再就是喝完酒掐着时间，第二天关怀加预约加后续结束啊。呃，这个事情不是给大家做选择题啊，也不是建议大家做，是你必须做，要不然你这酒就白喝了啊，这是标准动作啊，我希望如果你的公司对你没有进行这些培训，你的老板对你没有进行这些要求的话，这就是你的标准动作。不是老板带你去见了几个人啊，你去吃了喝了，然后一个月之后，你想的是，哎呀，这客户还认不认识我，我好扭孽啊是吧，你早干嘛去了，老板带你去见了，第二天就要挨个打电话呀，啊，挨个解锁，挨个拜访呀，去唤醒啊，用呃第一天持久，第二天唤醒，隔三天再唤醒，隔一周再唤醒，隔一个月再唤醒，以这种角度去做啊，把这个扣活动去跟上，这才行的啊，大家知道了吧，连绵不绝啊，梯度要有，而不是说一次高潮后面啥都没了，熄火了，大家有概念了吧，这就是酒局的整体战略了啊，其他的战术上的事，大家自己去看那个市面上的课就行了啊。好，今天的课就到这里，希望对大家有帮助。
