哈喽大家好啊，我是广志啊，这节课比较重要，我把它补录出来，主要是带着大家梳理一下一个比较标准的客户拜访的SOP 啊，就是标准化的自动化的流程。呃，其实我之前一直觉得这个东西大家自己能梳理出来啊，但是现在看了看，还是手把手来教吧，我觉得新人也好，老人也好呢，有则改之无则加勉好吗？然后这个大纲大家看一下啊，挺大的，然后我就先把这些嗯先不着急讲的东西先收起来啊。然后呢，带着大家一点一点看好。然后咱们从哪开始呢，先从第一步啊，先从第一步拜访武器库去开始讲，然后咱们就三部分，拜访武器库，访谈准备以及拜访的标准的SOP 啊。那其实呢，我们的课里啊，多多少少都讲了一点啊，有同学可能听了所有的课，就感觉总体还是散的，还是乱的啊。第一个啊，你还是这个，就是不管有没有拜访，今天有没有拜访的，你也要立刻准备的，就是你的常规的信息的调研表啊。呃，这个东西呢，其实是我们前期的作业啊，作业的一个模板，然后我到时候放到咱们这课后的那个材料里，大家自己荡下来自己看好不好，就主要是看啊。第一个就是电话邀约前，自己需要收集的这些客户的已知啊，甲方乙乙方应该有的已知，因为咱们讲了，就是从私辩也好，从各种各样的拜访需求来好，你去拜访客户时候，你背景问题问多了，其实客户是很烦的啊，因为你就没有输出什么有价值信息，而且问了一些特别浅显易懂的东西啊，所以尽量哈通过这个客户公众号，客户官网、行业公众号，搜索引擎，先去把客户公司的概况给收集出来啊，以及你的直属领导、老同事前期有没有和客户就这个信息项目上做一些交换，把这个自己应该知道的东西呢，先梳理好啊，咱们说不要多向客户索求这些已知信息啊，把你的领导、老同事先摸透了再说。有好多同学去见了一圈客户，后来发现自己领导跟这客户特别熟啊，这种问题大家不要犯了。第二部分呢才是就是说这次拜访啊，我们策划我们要收集什么信息啊，其实每次拜访都差不多，只能说这些信息呢，你每次拜访的时候可能收集个20% 30%，通过两个三次的拜访把这些信息收集全啊。好，你先把你的常规信息调研表给设计好啊，也每个行业不太一样，可以微调，但是总体来说都差不多。这个咱们讲完啊，再讲一下你的常规钩子啊，这个常规钩子呢，其实啊，看了咱们课的同学都知道啊，就是你今天来找客户啊，如果说客户对你没所求的话，其实你策划下一次的交流就很难了，今天该聊的都聊完了，客户对你也没有任何探知的欲望，那你下次再见他是不是就只能靠厚脸皮了啊。那总体来说呢，能给客户下料的就是啊，技术交流类需求，比如说下次再做一次深度的技术交流，或者就某一个点啊，某一个点状的某一个案例做一次详细的交流对吧。啊，技术服务类需求是什么呀？啊，帮忙做个方案，帮忙帮忙写写参数，帮忙做个实验，这都可以啊。总之呢，就是就技术啊，厂家提供服务这类需求。第三个是预算报价类需求，这个大家都知道啊，做预算或者做报价，这都 OK。第四个是人脉对接类需求，因为客户做一些项目的时候，其实可能需要找一些上游的厂家，下游厂家，设计资源啊，以及其他的这个品牌商啊。呃，可能有的时候你比较尴尬啊，比如说客户让你推荐一个友商给他对吧，但是这个你可以先沉淀下来，起码你下次给客户打电话的时候，你是有理由的。那咱们总的来说就是探知一下客户啊，对我们可能有的有所求，并且呢做出承诺啊，争取下一次能跟客户交流，这个大家都清楚啊，这是你的常规钩子啊。第三个呢，就是你的互惠信息啊，这个其实是个武器库啊，大家有概念，这是武器库，相当于是你有那么一套科啊。呃，咱们在这个第11课策划资源里面讲的非常详细了，想不起来，同学大家自己去看一下，你的信息资源啊，你的人脉资源啊，你的项目资源啊，你的公司资源啊，这些都是要去提前策划好的，梳理梳理啊，你肯定不会什么都没有的，毕竟大家是给公司干活的啊。好，那这个就过完了。最重要的一点啊，这个其实前面课没讲，就是你心理建设这一块啊，为大家讲这心理健身啊，四步走啊，啊，咱们讲叫互惠原则扛旗，熟悉原则助攻策划问题定调，心理素质托底啊，我挨个给大家讲一下，就互惠原则扛起。其实大家看过咱们前前面的课都知道啊，就是口头上要展示互惠，手头上要展示互惠，那具体怎么做呢？啊，第一个啊，就是看一看自己有没有可以输送的信息啊。第二个就是投放概念，把自己这次拜访的口头上啊，把它讲成是我是来看看咱们有什么技术服务上的需求啊，咱们在这个需必要做实验局啊，需必要给厂家支撑啊，这东西啊，就是你给客户讲清楚，我来的不是对你有所求，而是我看我能不能服务你啊，大家把这个概念要偷换掉。第三个呢，就是暗示啊，就是暗示啊，就暗示一下你后面还有点什么好处啊，或者我们这厂家背靠的资源很大，我们其实有很多方法都可以呃，和你们在项目上有帮助的啊，可能当前我们没有探索出来有比较好的帮助的理念，但是我有这个思维，那客户可能就想着说，这个厂家既然有这个东西啊，多个朋友多条路，我基本上不会不接他的电话，他下次再来拜访我，我也是有期待的，对吗？大家有这个概念啊，就是呃，你一发现手头什么都没有的时候，你口头上要讲出来你是想来互惠的啊，还有手头上展示互惠啊，那就是伴手礼，或者是找一些技术上可策划的服务啊，咱们接着讲啊，就是你的常规沟子其实就是服务的一种啊，好呃，互惠原则是我们扛大旗的地方，就是你其他地方可以偷懒啊，那互惠原则不可以不做，这个大家都清楚了啊，我给他说起来，然后咱们再看一下，就是熟悉原则做助攻这个事啊，就是很多同学做呃拜访的时候哈，呃基本上都是末拜，这个我可以理解啊，你是个新人，你做末拜无可奈何我也不强求啊，但是呢，你在去之前咱们前面前面讲的这个常规信息调研表这个东西啊，你去之前你还是先探索一下你的已知啊，不要就是什么都不管，就 QQ 公众号你看一看，大概清楚了，官网上查一查，知道个试纸就跑去跑去那啥了啊啊，尽量还是拐个弯找几个和客户认识的人，你可能不一定需要他来帮你去转介绍啊，不一定需要他来帮你去转介绍，但是至少你提到他名字，人家说啊，我们有接触啊，这个就很重要了，就是拐个弯，有接触，哪怕是设计院的人啊，设计院的院长呀，或者是一些其他有商的这个大销售啊，客户一听你熟我也熟，但客户其实态度就会缓和很多啊，这个熟悉原则要做助攻。然后呢，就是深度谈话，寻找麦凯66啊，大家去往后看的时候，有一个呃，有一节课叫课情做透啊，或者叫人情做透，就是麦凯66呢，是啊，就是美国吧，也不是哪国家的一个一个销售专家叫麦凯啊，就是他讲了一个人际关系建设的66条啊，需要收集的信息啊，就是去看一下我们那个课情关系内节课课情最后那节课，把这个麦凯666熟悉一下啊，去深度谈话的时候去找怎么才能建立起熟悉原则的这样的一个信息啊，这个就是你的从大概的一个心理建设上的思路，咱们后面去细讲。然后呢，就是策划问题定调啊，就是你还是要啊完成这个信息调研表啊，就是你今天来呢，咱们说呃，项目前期的接触，包括技术交流啊也好，包括常规拜访也好呢，其实都是来问问题的啊，来问问题的，因为你的位置是比甲方的位置要多得多的啊，你把这些东西探索好之后，你才知道这项目怎么去运作。所以说呃，既然我们的主基调是问问题，那你策划出来要问什么问题，这个大家都 OK 吧。如果说你去之前啊，你一二三四列不出来你今天想问什么啊，咱不说，咱问不问的出来，咱不说啊，你连问什么都不知道的话，你去了就瞎聊瞎扯啊，那这个你这整个拜访的调就定错了，咱整个心理建设就做不好好讲完了。第四条是心理素质托底啊，大家去学一下啊，就如果说你现在有张不开嘴，跟不上溜，然后说两句话就脸红，然后呢，客户一不理你就不说话了啊，就这种情况呢，大家去看看，有些心理学啊，咱们在群里讲了，就是叫被讨厌的勇气啊，啊，把这个书看了，这个这个书还是很不错的啊，就阿德勒这个有机心理学，这门书很适合所有的销售去学啊，把这个心理素质托底，你才能问好问题啊，因为很多时候咱们是去麻烦客户的啊，但是呢，这个不是你心理上有问题或者你克服不了的一个流啊。好，那我下面去给大家细讲啊，咱们讲完了拜访武器库啊，武器库其实是法庭准备的一种对吧？啊，那我先融合一下啊，哎，这个有点大，为了大家看清楚啊，我去把这个呃收的小一点啊。好，第一步呢，还是信息的策划啊，就是呃，咱们其实前面讲的乔哈里窗啊，大家看了都大概知道了，但是咱现在讲的是一步一步去做的事情啊，呃，就是信息策划是你在拜访前甚至是打电话前就要了解的啊，就是囚禁自己的意志啊，盘点一下甲方可能有的未知啊。盘点未知是为了干什么呢？其实大家都清楚啊，我在那个电话邀约课上就给大家讲了，就是你要命中甲方最近关心的 KPI 啊，甲方才可能会理你，或者对你的拜访更有兴趣。当然你脸皮贼厚啊，或者是你这个毅力贼强，经常给客户打电话，客户可能也会同意见你啊，但是啊，你去了之后，你还是命中不了他的 KPI，就没有第二次了，对不对啊？咱们说盘点未知很重要，你要对客户可能有的 KPI有一个大概的啊猜测啊。好，那咱们说已知什么呢？呃，其实乔阿里说那节课给大家讲啊，就是公开渠道搜索一些甲方的信息啊，询问甲方啊，对于交流感兴趣的内容啊，这个是大家要主动做的啊。注意了，询问甲方对交流感兴趣的内容呃，很多同学觉得呃，我可做可不做啊，这个事是一个呃增添色彩的这个行动啊，我就心情好的时候我就问，心情不好的时候我就不问啊。我我给大家讲的是SOP 啊，这是标准化流程啊。所以询问甲方对于交流感兴趣的内容是一定要做的啊。那有同学说我一般呢甲方都没什么兴趣啊。啊，甲方没兴趣怎么办啊？好，我问一下甲方对你没兴趣你就不问，甲方是对你更没兴趣了还是更有兴趣了啊？这总体来说，不问就是一个负向交流啊。甲方哪怕对你没兴趣，你去问一问甲方，交对于交流感兴趣的内容，起码甲方觉得你这个人是有点互惠意识的，或者有点服务意识的，所以这个这个动作一定要做啊。然后呢，就是盘点一下所有可能的备用材料，一般有同学就一套PPT 一套科是吧，啊你下次呢，我觉得一次交流至少要准备3-5份材料，就是旁征博引的时候呢，点开就能用啊，让甲方感受到你的专业度啊，甲方也在判断你的专业度啊，你再判断你的专业度啊，这个大，这个大家有一个概念啊。我我我真的是觉得就是你服务的越细致，你的专业专业度越好啊。那从我从我的角度来讲，这个人如果说连拜访都做不好，就是拿一套 PPT来忽悠我的话，我觉得这个厂家大大概率也不好。大家觉得我的判断这逻辑是对的吗？是对的，这也是大部分采购者的想法啊，无论是他想拿钱，他想做事，呃，你的态度都很重要，有的人送钱都送不对地方，对吗？啊，好，讲完了啊，咱们再说盘点一下位置啊？盘点位置是盘点什么？乙方的位置啊，这里是乙方，咱们就不提甲方的事了啊。呃，就是甲方现在这个技术痛点有什么东西啊？目的是啥呢？啊，我们问这个技术痛点目的是啥呢？策划？后续服务对吧？这也就是我们今天要搞的啊，那这个甲方进入痛点，我盘点出来了，这个是我位置的，我们要去干嘛呀？啊，一个洞，一个字问啊，一个字问啊！咱们呢？BNT 啊，咱们后面就讲 BNT，傻，其实前面的那个正科里也给大家讲了啊，咱们说 BNT 就是预算，权限，需求，时间啊，这个其实老外发明的，这个都没关系，所谓权限就决策量嘛，预算就是钱嘛，需求就是技术痛点扬点嘛，时间就是大概一个决策流程的周期嘛，这个其实都可以问啊。呃，我觉得这个总结的还可以，咱们就这么去看。咱们需要问的一些位置啊，其实总体来讲就还是刚才说的啊，刚才这个信息调研表啊，这个就不就不赘述了，还有就是甲方互惠的口子啊，互惠的口子就是哪些能做互惠，其实又说回来了啊，就是你的肠胃钩子啊，你的护卫信息啊这些。好，咱们做一个简单的预判，做一个信息策划啊，这是第一步啊，现在就是执行的啊，有些可能前面重复的要要去讲的。然后第二步呢，就是设置目标啊，我分了5个阶段啊，初步拜访，年性拜访，常规拜访，高层拜访，进度进度监控啊，基本上都有这么5个步骤，就是呃，为什么有年性拜访和常规拜访，就是你初步拜访完呢，基本上就是客户知道有什么人啊，过两天就忘了你。所以说呢，我们现在要做粘性的主要是第一基于客户的认知，就客户认知里呢，这个厂家是会经常来的，而且项目厂家应该是跟定啊，这是第一个，第二个呢，就是我们要通过策划的一些比较合理合合规的工作流程呢，能经常见到客户啊，渐渐的哎，客户觉得既然工作流程这么多，他经常来也很正常，所以呢，才能过渡到常规拜访待遇知道吧？啊，好，我也讲初步拜访，我们怎么去设置目标啊，这里都只是设置目标的行为啊，就是每次拜访都有一些目标啊，我给大家展开讲一讲啊，好。呃，有同学就其实这个课的起因呢，是同学问的就是怎么策划一次技术交流啊。呃，我觉得交流就是交流啊，前面不用加技术俩字。你哪你哪次交流其实都是技术交流，哪次交流也都是常规拜访啊，就跟带不带技术都不沾边，因为咱们的目的就不是讲技术啊。呃，好，第一个就是获取项目信息啊，就是这个，刚才前面给大家讲了BANT 对吗？啊，然后呢，其实你第一次拜访的时候，你的这个产品技术介绍呢，我建议是被动响应啊，被动响应的前提就是客户呢跟你有话聊啊啊，你可以就大方一点，就被动响，就不着急去讲，但是啊，但是啊，不意味着你去了你跟客户大眼瞪小眼，什么都不说，什么话都没有的时候呢，你先拿产品技术介绍讲个20分钟是完全 OK 的，把客户话匣子给打开，这个是 OK 的啊，因为你也要探寻一下呃甲方的位置，也探寻一下你自己的位置，从而能能判断出来这个天是怎么聊，但是这是一个很动态的事啊。好，然后呢，这是你第一次拜访的时候，你要做的预算，权限，需求，时间，能问出来多少做多少对吧啊，咱不仅限于这些东西啊，其实前面给大家讲了信息表上事啊，再啰嗦一遍，获取项目信息是咱们的第一目的啊。第二个其实是洞察互惠的机会啊，前面给大家也讲了，技术交流，技术服务，预算报价，人脉圈子啊，这都是看看跟你做交流的这个客户，他有什么样的互惠的机会啊。然后这里注意了啊，其实我这应该再加一条，就是概念探索啊，概念探索就是什么意思呢？就是很多时候有客户啊，闭口不谈啊，冷淡。我其实我在那个非暴力沟通时就给大家讲过，就是这个客户如果闭口不谈或者冷淡的话，他绝对不是这个性格，因为能坐在那位置的人，他相对接触人都比较多啊，所以说呢，一定是他的概念里还没有你啊，他的概念里还没有你啊。所以说你出拜访时候，你如果发现就是他的概念里已经没有你的时候啊，你现在其实要探索的就不是说啊，怎么去互惠啊，怎么去做产品啊，什么东西了啊，你其实应该回归的是什么啊？客户心理建设啊，就是就要开始开始跟他扯淡，加上黏着他。打了就是给大家打一个比较具象的比方，就是这客户现在不跟你聊天啊，呃，周瑜呢？他接茬了，你有点兴奋啊，你就开始聊产品啊，这个事其实就聊聊的，聊的不好，因为你其实你已经判断出来了，今天这个流程就是一概念探索流程，你要搞清楚什么呢？搞清楚有没有友商在和他合作啊，搞清楚他是不是其实已经觉得你这个厂家是多余的了，搞清楚他是不是觉得他跟厂家接触不合适啊，就是你找错人了，这等等的啊。就是你首先要探索一下他不跟你说话的核心概念在哪，大家知道吗？这个说完了啊。好啊，扫荡客户关系啊，这里给大家叙着说啊，平级客户全破冰，高级客户做计划。什么是平级，什么是高级啊？就是和你基本上对接起来都是干活的啊，或者是承上启下的，我前面给大家讲过，就是桥梁型客户，基本上都算平级客户啊。这些客户呢，全破冰，基本上都打过招呼啊，能聊能聊，能把工作聊差不多，聊到一点点生活，这个基本上破冰了啊，再拿点扳手礼就 OK。那高级客户做计划呢？其实还是两件事啊，有同学呢，他没跟呃平级客户做好接触，然后就直接找了他领导，平级客户过来屌他是吧？啊，那有同学说是不是就定原则了，就是和高级客户坚决不接触呀，不是这样的啊，咱们还是分类讨论啊，我建议你第一次接触平级客户，你就问一下我，今天我可能也想找咱们领导在啊，做一个小的拜访，也不聊点啥，就是介绍一下我们公司啊，你看像不像，合适吗？啊，如果客户没拦着你的话，你就自行接触就行了，如果说客户说你就先跟我讲，那你就带下客户引荐啊，就是起码说跟这个客户在这个年前拜访到常规拜访的时候啊，感觉都很熟了，这客户还不给你介绍的时候，你再自行去解暑啊。这是前两个，就是咱们去判断这一次第一次拜访要不要做高级客户这个想法啊，征询客户客户意见啊，到时候大家带着这个材料就就就去复盘一下自己的交流就行了啊，征求客户意见，然后再看看是代扣意见还是自行接触，这个都 OK 啊。然后是否升级接触层级呢，这个其实就看一件事啊，看看竞争情况啊，基本上啊，你能接触到的人，你初步能接触到的人，他都决策不了竞争啊。如果说你判断这个项目第一啊，就是已经有存量的友商了，而不是说就是友商已经提前结束了啊，已经有存量的友商情况下，你是一个突破，或者你是做二供的情况下啊，这个接触层一定要升级的，就是呃，尽量自己去拱一拱啊，让这客户啊同意你去接触高级客户啊。啊，或者说实在不行，你初步拜访完了，判断已经有竞争了，而且这一次跟这个基层客户已经不沾边了，你就自行的接触一下高级客户啊，这是一个扫荡客户关系的一个小计划。好，讲完了，然后咱们再说产品技术介绍啊，这里我就不那个啥了啊，这就不赘述了，因为后面还有一个标准的那个产品技术介绍的一个 SOP 啊。然后个人形象建设，这里有两点啊，这个是我们这个课程里我没有给大家讲过的两个概念啊。啊，一个概念，第一个就是高阶的自我介绍啊，这个其实作业里有啊，作业有啊，这个作业有，大家自己去完成就行了，其实就是你给客户发微信的那套课呢，你现在在啊平时的小拜访里，或者技术宣讲的时候呢，你单独做一点 PPT 啊，做一些自我介绍。有同学说我还是害羞，我还是不想做自我介绍。呃，大家去看勇气心理学啊，就是被被被讨厌的勇气啊。呃，这个书如果看完了，你告诉我，我就是不好意思做自我介绍，那我觉得你可能不太适合做销售啊。呃，突破自己的这个勇气心理学很重要的啊。自我介绍很重要，要不然客户始终都不知道在跟谁接触，你把自己藏着掖着，你还做什么销售啊？你藏起来做什么销售啊，对吧？啊，可以做授权，或者可以做技术啊。好，自我介绍准备好了啊。然后呢，就是提高拒绝成本。这是一个新概念，但是很多同学可能没有概念啊，就是说很多同学都问我，就是客户拒绝我怎么办啊？怎么办？哦，我给大家打个比方，大家可能就很清楚啊，就是你第一次接触两个人啊，这两个人都挺好的，为什么呢？就是他们都有互会意识啊，他们都是拎着礼品来和你交朋友啊，或者是都给你先提供了些信息啊，那同时呢，就这两个人呢，都想求你做一件你相对比较犯难的事啊，就是很烦啊，但是能不能做呢？可以做，这就是客户的情况，就是客户每次遇到的厂家的求助，基本上都是很烦，但是可以做的啊，就是就是客户做不了的，那你求了你你你，说明你没过脑子是不是啊，那客户为什么拒绝你？就是俩字，很烦，或者说咱们把它量化一下啊，就是啊，拒绝你的反啊，是小于不拒绝你的反啊，大家有概念吗？大家怎么想象的？什么意思？就是你如果拒绝了一个契而不舍的人，很烦人的人，做什么事情都要问你两三遍，而且你不答应，他还缠着你，那种人的，那是很烦的，就是你拒绝他，你会觉得很烦，而且久而久之，你跟他接触熟了，你们是不是朋友呢？你们是朋友，因为他还很礼貌，他还很符合你价值观，他还定期给你回馈，但是呢，这个人真的很烦。就这个人的性格加客户关系，加客户关系等于生效，这个点大家能不能 get 到？就是客关系，是客关系，这是客观的事情，但你的性格，客户拒绝你的成本是主观的事情啊，所以呢，客户拒绝我怎么办？第一，互惠原则扛起。互惠原则扛起就是你起码是礼貌的，你是来合作共赢的，这个态度不能变。但是第二，你的性格不能是客户说啊，这个没法给你就好吧，这个不行啊。咱们说打得一拳开，免得百拳来。你现在在个人个人形象建设上，其实从对客户做电话邀约就开始了啊，你的形象就是礼貌且坚决，礼貌是最重要的，是扛起的，但是坚决也很重要啊，一次两次三次啊，咱们以三次为限啊，基本上客户要拒绝你三次，你再放弃，咱们说这个叫有句话叫再爱就不礼貌了啊。第四次的时候可能会把客户惹恼，但是前三次请你一定要尝试，因为这是对你个人形象的一种建设啊。我觉得这个事已经给大家讲透了啊，就是客户拒绝你的成本是小于不拒绝你的成本的，客户就会拒绝你，如果不拒绝你的，呃呃，拒绝你的时候你就嗯，好的，我放弃了，那客户觉得很舒服啊。但是如果拒绝你的时候，你就缠啊粘啊求啊送礼啊，缠啊粘啊求啊送礼，客户说哎呀，好烦，我还不如帮他把这事办了呢，我真是后悔死了。那你觉得以后客户拒绝你的时候会不会过过脑子？会吧，啊，这就是形象建设啊。好，这里就给大家讲完了，我觉得这个东西就是一层窗户纸，点透就点透了啊。然后呢，就是概念探索，刚给大家讲了，这是一种特殊情况，就是客户的概念里没有你的情况啊。好，这里就讲完了，就给大家讲了啊。那第二种目标啊，就是年性拜访。咱们说初步拜访做完了，年性拜访是做什么的？就是一些相对敏感的信息。BNT 里啊，缺个东西，缺个啥呢？缺个竞争信息啊。这个呢，可以在后续的连线拜访里去做。那同学就问了，怎么去策划连线拜访呢？啊，一会咱们再讲啊。然后执行和续约互惠啊，其实咱们前面讲啊，就是洞察互惠机会里，这里是不是有一些啊，做下一次做技术交流啊，下一次给您做个文件，给您做个方案啊，下一次给您做报价，下次我给您介绍点朋友啊，这都 OK 啊。呃，你第二次去见客户的时候，你一定是在互惠上有了一些动作，对吗？啊，然后同时注意初拜网和年前拜访中间肯定是穿插着多次的微信的进度汇报和电话汇报的。啊，就是你有一点进度就给客户讲一讲，大家不要就是有话憋在肚子里不说或者嫌烦啊，就是这种，就互惠这个东西，他就是要烦，就是就是你要很烦，然后同时客户要感觉到你在做事，你在帮他做事，客户越来越愧疚，对你越来越熟悉，然后你拜访他的时候就越来越顺利，这是一个很主观的事情。我我觉得我讲这么多，大家应该有概念了吧？啊，这应该有概念了吧？呃，就咱们打比方，咱们说那个群，群里同学啊，就是像那个小郭同学啊，小郭同学他就问我说哎，志哥，我去，这个做了技术交流，我感觉交流的不是很好，客户不是很满意，我怎么办？我说你现在交流完了是吧，他那个他那条产线可能满足不了客户单一需求，他需要协调公司内部很多产线，而且呢，上一次他准备的不是很充分，客户问了些很深度的问题啊，他就记了一大堆问题，领了一大堆作业回来，他就满头孢，觉得这次交流的太失败了。我说你现在很好啊，你今天就原模原样的把你在内部开了多少会，拉通了多少个部门，你们部门的评估结果是什么样子的，你对于完成对客户这种技术服务的信心，决心以及动作发给客户的决策人，看客户什么反应，客户很快就回信了。猴，客户说好的，感谢，期待后续的技术的技术的交流。大家知道吧，就是初拜网和年夜拜网之间啊，之间啊，还带着一些进度上的汇报啊，就是你是怎么履约这种互惠行为的，好，然后你执行了一次互惠之后呢，第二次去拜访还是要再去找这个互惠有什么可延展的地方啊，客户说这个做的不好，还要你改，你别觉得好烦啊，你应该是说，哎，你发现又可以和客户见一次面或者打一次电话了，这个很重要啊。然后呢，就是关键客户关系的这巩固啊，基本上中间连电话带微信啊，带初步拜访，呃，客户对你有四五次接触是有了，这个时候呢，你其实呃，其实 STEP 一，咱们在那个客户关系呃课程作托里面就讲了，就是聊聊生活啊啊，聊聊生活，然后呢，就是吃饭喝茶啊！好，头头又来问了，吃饭喝茶这个客户会拒绝怎么办啊？这还是一样的啊，就不择手段加拒绝成本啊。还有什么提高客户拒绝你的成本的地方呢？比如说啊，中午你就去见了客户，你就在那里玩玩手机，也很轻松的啊，买带个充电宝玩玩手机玩到晚上啊，你就说领导我其实我这一下午在等您，就是确实想跟您吃个饭啊，你说10个客户里有9个我就都会答应的啊，因为你的拒绝你成本太高了，他心里太难受了啊。这这这个娃啊，或者这个乙方，为了和我吃个饭，从他妈的中午12点一直等到下午五六点钟，你说我好不好意思拒绝？不好意思啊！所以就是还是抬高这个拒绝成本啊，这是一个战略上的事啊。好啊，关于客户关系巩固啊，这种找机会的行为啊，如果说没有机会，那你就先把这不择手段的事情执行下来，如果发现确实没有的话，那你这次倒霉啊。好，咱们接着说价值引导阶段的策划啊。价值引导阶段策划就是策划什么实验局样品单，供应商入库流程五杂技术宣讲，调研方案制定，文件开始制定。这其实都是一些从年限拜访里能策划出来的啊，后续可以进化到常规拜访，就是双方已经有一点战略合作的味道了，就经常去做这信息来往，经常做服务，基本上你能把客户伺候摊了啊，这么一个价值引导阶段的可能的行为的策划啊，这时候就带着这个心情啊，去粘性啊，咱们说初步拜访问信息一个啊，第二个就是策划粘性拜访的可能性。那咱们说粘性拜访啊，巩固一些关系，以及问一些深度信息啊。但是呢，同时我们的主要目的呢，还是策划一些能够进入价值引导阶段的这样的一个行为或者机会啊。好，那两个阶段讲完了，先给大家讲常规拜访啊，其实就是基于这个啊，价值引导阶段的这个可能性啊，策划出来的一些粘性啊，做基础服务，做关系巩固啊，这都很常规的事了啊，就是基本上一来往碰，一来往碰客户，整个基于项目上需要做的事呢，你作为厂家能服务，你都在服务啊，这样呢，就是基于向连线获得的机会啊，就是其实就是关键控制点了，就是能修改参数或者借助一些设计啊，这个好，这个讲完了啊，好啊，然后呢，就是高层拜访啊，高层拜访呢，咱们具体去看课对吧，有一点，有些专门课啊，但是呢，我们主要目的是什么呢，就是策划承诺与一致性的活动啊，其实什么承诺与一致性的活动就是让客户的高层去投入精力去关注你这个场上，那什么样的是扣高层投入精力关注你的场上的常验什么的啊，对吧啊，论坛展会高层拜访对吧啊，这都是啊，客户的高层要投入精力去参与的啊，那咱们其实在你参与过谈判实战的同学也知道啊，就是高层的预谈判很重要呃，所以说高层拜访指就是两件事，第一个成为一致性的活动啊，第二个就策划高层预谈判啊，高层预谈判主要是聊什么东西啊，主要聊这个辅的一起管就是呃，大家如果说没概念的话，可以去看一下我们那个谈判实战课的后半段，我做总结的时候，就是很多时候那个谈判进展不顺利，主要是两边定调的啊，这个模拟做定调主弹的这个同学呢，他们之间没有达成一致意见啊，基本上都是在拉扯啊，所以说呢，我们提前策划高层的预谈判，第一个高层他在做采购时他也很头疼啊，他也希望对厂家有数啊，也不希望招一个很滑稽的标，他下不来台啊，所以说高层之间做预谈判，对于我们后续的这个啊，团队与团队之间啊，策划服务之间啊，管理标书间时间啊，以及植入各个的控制点啊，都有很大的好处啊，这是一个润滑剂啊，甚至说有的时候大家有没有那种啊，一不留神中了标，中了标之后还留了客户，还把那个标给废了，给留了，那为什么？因为客户高层对你没有信心啊，因为他没见过他跟女人的高层没聊，对女人的价格服务没有逾期啊，所以说突然来了一个程咬金杀起来了，他不是高兴的啊，做再低价他都不高兴，因为他也担心把活办砸了，因为咱们说花钱也要有效果对吧，不是少花钱，那，那干脆不花钱不做项目得了呗，对吧？啊，好，讲完了啊，然后第五个阶段呢，就是进度监控啊，这个基本上就是巡航了啊，有点事呢去找找客户聊一聊，或者定期约几个关，已经有关键客户关系的这种啊，深度客户关系的这种，关键客户聊一聊就行啊。扣数点一啊，高层关系也是讲了啊。扣数点2关键关键客户也讲了啊。扣数点3影响招财其实就是什么，就是介入参数啊，介入这标注制定啊。扣数点4流程进展的跟踪啊，其实主要还是对于信息的影响和对于参数的影响啊。好呃，咱们讲完了，其实就是这5种常规目的啊，那啊，再整理下武器啊，就是其实这个常规武器库，这就给大家讲了，办武器库这讲了，大家先准备准备啊。好呃，如果你准备好了，然后你每次基于你要拜访的客户呢，你要做一次巩固，大概概念吧，往前准备咱们讲完了啊，然后呢，再讲一下具体的拜访SOP 啊。第一步呢，是策划这个电话邀约啊，这个咱们就去看第12课的拓客和电话邀约就行了，那个还是很全的啊基本上，嗯，你就照着那个思路走就行了。大家讲啊，江化，优化，固化啊，现在都是僵化阶段，只听我的没？这没错啊，有好多你们觉得可以省略的步骤呢，其实呃，会对于项目的结果带来质变啊，所以一样都不要省，就就别散养了，别把自己散养了。你先试试好不好。你先试试好不好，你别不试就说我觉得没用啊。然后呢，访前准备也给大家讲了啊，就是整理信息侧访标，整理武器啊，制作会议流程。那其实前三条呢，前面都给大家讲了啊，然后在策划目标的时候呢，因为我们访田准备的时候设置了好多目标对吧，12345啊，那么不同的目标以及不同的人数呢。啊，在做宣讲类型的时候，要做一个东西啊，就是策划啊，纯 PPT 牵引类的啊，就是是纯技术交流啊，就是对面全是技术部门的人啊，你可以这样去做啊。第二个就是大会啊，这个也会这么做啊，小朋友聊天累了，就是说，呃，你可以准备啊，你你不是可以啊，你还是要准备一份PPT。 但是呢，如果说这就是一个4-5人的小会啊，小会啊，呃，我建议是打印材料啊，彩笔打印材料，加上那个随便聊天这样为主啊，单纯的 PPT 宣讲呢，其实是一个不利的状态啊，就是一个不得已而为之的状态。如果说你有一份比较好的 PPT 材料，然后呢，把那个材料投着平，但是呢，你和对面的这个主讲啊，或者说对面的这个leader， 你们俩还是基于这个材料，就是一问一答，就是咱们有什么感兴趣的地方啊，咱我今天这材料呢，可能是公司介绍啊，然后产品介绍，案例介绍，参数介绍，或者然后呢，咱们的小凡凡的 QA，然后我觉得，呃，其实前面可能对咱们公司已经有一些了解了，我觉得为了提升咱们的效率啊，就是我觉得一问一答的效果比较好，然后我现在来问吧，啊，问您一个问题啊，就是啊，您前期就是接不接触过我们这类产品的公司品牌，然后您对我们公司有什么了解啊，如果没了解的话，我给你简单讲一下我们公司的介绍啊，大家有这概念吗？就是以这种形式去做一个小范围的聊天啊，这种宣讲的啊，结果和效果是非常好的，因为PPT 先讲呢，就是我可以给大家讲统结果啊，就是90%的时间啊，大家知道吧，90%的时间客户都在愣事，所以你真正有效的让客户贴进去时间不到3分钟啊，所以就尽量不要这样做啊。好啊，这就是一个延展的啊，就是基于策划目标做的，一个需要对于宣讲的类型也做一个策划啊。然后呢还补充了一点，就是制作汇流程啊，这其实是一个小小东西啊，就是展示什么呢，就是给客户一种可控的感觉啊，同时展现你作为乙方的专业性啊，这个动作也要做啊，我给大家讲了，僵化掉啊，这个动作僵化掉就是呃，大家看没看过那种大会啊，大会一般都有会议议程啊，这不叫流程，这叫议程，会议议程呢，你有一个自模自己模板啊，然后每次呢，在去做正式的技术交流之前呢，一定和客户确认好大概要聊什么东西，然后做一个会议议程邮件发给客户确认一下，然后当场在交流的时候呢，也打印啊，大概10份8份，看一参会人数，然后呢，现场就发给客户，让这个交流的专业性啊提升一个 level 啊，好做就比不做强的多，这个大家注意了好，房间准备说完了，咱们再说观察情况啊，就是客户先对于这个客户做一分析了，呃，这个具体大家去看第13课客户心理洞察吧，就是客户什么形状的呀，客户心里有什么想法呀，大家需要防备，客户是什么心理，大家自己去复习一下好吗啊，也就不赘述了。然后客户心理状态推测啊，建议第九课啊，肢体以及心理障碍这块看 cos现现在对于你们这种厂家是一个什么状态，如果客户还是一个新生儿，这项目是新的，cos 也没做过，也没接触过什么厂家，对于你们还是很有兴趣的情况下，那都这心理状态一下推测出来了，你们的这个啊，动作啊，你们可以做的大量的动作呢，可能都是在这个呃，这个互惠啊，或者说这些信息服务上啊，但是如果说客户对你们很旧了，你们所要做的动作可能是高层客户关系的突破，或者说呃，底下的直行层建厂家建的多啊，那谁建厂家建的少呢？可能就是一些关键的中高层建厂家建的少。这个时候路线是不一样的啊，大家注意了好，观察完情况之后呢，这都是心理动作啊，前面策划邀约是动作，反正准备自己提前做，观察情况就是现场心理动作。然后咱们咱们再说开场啊，开场呢就是几个步骤啊，第一个拉近距离的喊旋，第二个胶片交换名片，第三个回归主题，第四个自我介绍啊，每一步都不能缺，每一步都不能缺，缺一步效果不好啊。寒暄内容啊，主要从赞美甲方的工作或者是公司，或者是团队开始啊！切勿直接赞美甲方本人，尤其是客户，客户那做了10个自己的同事啊，你去对客户一劲猛夸，你说客户是笑话还是不笑话，扣是尴尬还是不尴尬啊！所以说赞美甲方的工作，工作环境，团队，项目规模等等等等这类寒暄啊，交换名片啊，会议开始前就完成名片交换，微信添加，一个都不能漏，一个都不能少啊，这个是标准动作，不讲了，为主题啊，就是销售人员啊，表达要充满建设性啊，就是你要注意了，这场会啊，是一场秀啊，你的权威性，你的专业性，从现在开始客户就在观察了，所以你在开始的时候，你要介绍会议流程，讨论内容，时间规划，并征求甲方同意，大家知道吗？啊你比如说呃如果是我带队我就会讲啊，就是大家好啊，今天呢我们这边来了4个人啊，那可能是我带着我下面的一个业务啊，谁谁谁啊，然后呢以及两个就是参与过某某项目某某项目的这个技术专家啊，这次来参与交流，那我也给大家讲一下呃，这次咱们的这个会议流程啊，因为那会议议程都是你发的吗？啊可能说咱们先花半个小时时间我们简单介绍下我们公司产品以及案例啊，然后呢第二部分呢是可能是请贵公司介绍一些项目情况，项目背景以及需要讨论的一些常见问题，第三部分呢就是咱们做一个简单的Q a 问答，我们知道的都一定会回答啊。第四部分呢，再预留10分钟时间做一个自流交流讨论啊，也征求一下这个咱们啊赵总的意见啊，看看咱们这边时间安排是否合理啊，赵总可能说可以，那咱们就开始讲吧啊，这个时候作为一个主持人的这个地位就坐稳了。然后啊，可能在这个 PPT第一页啊，不是交换名片了啊，好多同学在这个自己PPT 上不做正式介绍啊，你介绍不了自己，比如你是新人的话，你要把团队的几个关键成员介绍一下啊，就是在 PPT 上还是有有一套专门介绍的，至少要让人家听完觉得啊，今天这个人讲的话我还是要听一听的啊，他可能有一些用啊，这个自我介绍要做啊，僵化掉啊，好，开场做完了啊，然后呢，其实有同学就张开嘴准备开始介绍自己的公司了啊，我先说，大错特错，这个缺点给我关掉啊，不是现在就介绍自己公司叭叭就开始问了啊，这样没人会听你的宣讲的啊，先了解甲方的已知啊！呃，基本上比较礼貌，就问一下，就是说，哎，假如说我是华为的啊，那就我想问一下，在咱们在座的各位专家领导，就是前期在这个服务器这块呢，有没有用过这个华为的产品啊，可能现在没服务器了，就就打个比方讲，呃，那可能有同学有的专家讲说，就前期在这个项目上其实大概用过，但是对你们公司的这个在本地的这个品牌啊，以及一些标杆案例不是很了解啊，好，那你就清楚了，那你就说啊，好的，我了解了，那这个就基于我对于我司的介绍呢，我就简单讲一讲就行了，因为都很熟了对吧。啊，这个是干嘛呢，这个是让甲方知道啊，你很尊重他的时间，而且你今天是想聚焦聊一点事情的，而不是就是来走过场讲讲 PPT浪费大家时间的啊。第二呢，你就问一下不敏感的技术进度问题，比如说我在讲之前呢，我其实想了解一下，就是啊，咱们现在这对于这个项目技术设计啊到了什么程度了啊，就防止有一些废话呀，没有用的话，我就直接简单点讲啊。啊，就这种情况，先问一下甲方的已知，然后了解甲方的位置，比如说再了解一下啊，在开场之前我也了解咱们现在基于这个项目啊，就是有没有什么比较关心的产品技术方案啊，参数啊，对于咱们这场技术交流有什么期待啊。那甚至说呢，现在有没有什么华为啊，这边可以帮到你，能直接对接到的这个客户产品啊？好，PPT 里面讲，客户的话匣子就打开了，为什么这时候要打开客户的话匣子呢？啊，大家有没有经历过，就是你在听别人讲东西的时候，如果前期你不张嘴，那你整个交流你都不会张嘴。有这概念，就是本来客户是可以通过你的引导来随时打断你的交流的，但是因为一开始就是你在那叭叭讲，所以所有的客户都选择了沉默玩手机，那这一场交流就是一个0互动，0互动就会带来后面一些问题啊，我就一会给大家延展讲啊。所以说呢，在PPT 打开了，你做完自我介绍之后呢，你要了解甲方，让甲方一些愿意张嘴的人有一个张嘴的习惯，进入一个张嘴的状态啊，他跃跃欲试了，因为他已经开始跟你讲话了啊，这是一场交流，而不是你单纯的洗脑啊，这个动作一定要做。我给大家讲了，这个东西的意义在哪啊。所以大家才知道啊，开场技术宣讲之前啊，还啊，开场技术宣讲中间还夹了一个了解甲方，促进甲方活动的这样一个说法啊。好，甲方张了嘴了，和你互动完了，你就进入了技术宣讲环节啊。其实常规技术宣讲材料就差不多是这样，基于一直进行一些公司介绍啊，咱们前面讲了，甲方可能告诉你了，这这公司我们很了解了，你这个简单讲讲就行了啊，那就简单讲讲啊，基于已知进行产品介绍啊，大家注意了啊，要设计一个自我打断环节。就很多同学，他讲产品啊，就一讲就给客户讲睡着了，因为客户最不感兴趣的就是你的产品啊，为什么呢？因为你是厂家，这就是最简单一个问题，你是厂家，所以客户不感兴趣，你讲的是自己的东西，但是客户感兴趣的是对比，大家知道我意思吗？客户感兴趣就是对比啊，你有什么东西客户根本不在乎，因为客户要选，选就要对比啊，所以说产品介绍是最容易让客户无聊以及把前面的这种互动感给打断的环节啊，所以大家设计一个自我打断环节，你比如说呃，如果是我去讲啊，我这边讲5分钟，我就会说啊，呃，大家看看这个基于产品这块有没有什么问题啊，因为这个产品这块是从我们公司自己视角来讲的啊，看看大家就是现在在产品选择上啊，这个厂家技术上有什么问题，这个时候啊，客户可能就说话了，说话的时候就会产生 QA，产生 QA就会产生一些询问客户深度问题的一些机会，大家知道吗？啊，千万不要为了假而假，嘚吧嘚，嘚吧嘚，就是管不好你那张嘴啊，好，第三个啊，基于客户啊，进行案例介绍啊，其实就是客户有需求嘛，啊，客户现在这项目是什么情况对吧，进行一个你这边你做过的案例，或者你了解过的案例啊，反正你们拿出参数啊，拿出执行情况啊，拿出这个品牌介绍啊，拿出项目具体实施方案啊，都可以，但是啊，产品介绍完了，就案例介绍，这个时候是客户询问的高发区域啊，啊，然后呢，客户询问完了就我思回答对不对啊，但是呢有同学就是客户问完啊，你就说客户问了一个问题，然后呢你们这边技术专家问完回答完了，然后你就说嗯好，那我就接着讲了，这对吗？这是大错特错啊，客户问问题的时候，你都不想想客户为什么问问题吗？所以呢，你们在回答之后呢，要反抛询问啊，你作为主持人，你要反抛询问，你就说客户可能就问了一个他很关心的问题，然后你下一次你们回答完了，你接着，你要问什么呢？你要问问就是您，您现在是遇到什么困难，所以就是问这个问题吗？其实我想了解看我们能不能就是后续跟您对接一下，看看能不能解决这个问题，对吗？这是什么机会啊，下钩子的好机会，问问题的好机会，对不对，是不是好机会啊，这个时候你不问问题，你不下钩子，你还等啥呢？客户已经把他的疑惑，把他的困惑抛到你脑袋上了，你都不去细细想，就着急说啊，客户问了我个问题，我要赶紧完美的妥善的回答他，不能降低我的形象，但是呢，但是客户为什么问问题呢？这个事情是不是就放弃了啊，所以不要丢，丢了西瓜捡芝麻啊，大家要知道，不要急于回归现场，把这个客户问问题，你就把这个问题给问透，你要问透什么？问客户为什么问这个问题，这个问题解答了你吗？我们后续有没有机会用更好的服务去回答你这个问题呢？啊，大家知道了吗？好，然后呢，就是客户常见的一些 qa 的自问自答啊，这就是我建议大家在做这个技术宣讲之前，先准备一套自己的q a，基本上都能回答这种。啊，好，技术宣讲这个事讲完了，我给大家讲一下，在做这些表面动作的时候，你的内心OS 是什么样子的啊。聊着聊着，你就要判断一下，这一场技术交流，他的项目关键人是谁啊，基本上排排坐，你对面坐七八个人，就那一个人是关键人啊，然后对他的这个态度进行分型啊，首先对他人格进行分型是吧，他这个四条线，他是啥呀，他是猫头鹰啊，是老虎，是孔雀啊，还是这个考拉呀，都分个型对吧？第二个呢，基于 q关键人的问的一些问题啊，你对于你们这个项目进度进行分型是吧？他是在什么呢？在做调研呢？还是已经立项了，还是预算批下来准备实施了，还是说呢，他对厂家各个厂家已经了解很深了，一看就不是低速技术交流了，这个都要判断一下啊。第二个呢，就是时间是否合适做客户活动，抬抬表一看啊，还有两句话就交流完了，但是已经11:20了，我要再拖一拖，拖到能吃午饭的时候对吧？这时候你要组织什么？组织大量的自由信息化的，自由信息的交流啊，大量的询问啊，硬拖时间拖到能让客户请你吃午饭的程度啊，请你吃食堂都行。然后呢，穿插时间啊，进行第一轮 q 啊，这个 q 呢，是你去 q 客户啊，前面给大家讲了就下钩子啊，反问的好机会啊，这 q 拿下。第四个，就是在在 qa 的过程中寻找客户技术服务的窗口，对不对啊？第五个，就是判断价值呈现的一些阳点啊，其实就是后面能策划的一些价值呈现的活动啊，前面给大家讲，大家一会自己打开去看就行了啊。好，这就是做技术宣讲的这个内心活动啊。然后 QQ 环节啊，其实前面呢，处理了一些宣讲后的第一轮 q a，然后呢，其实有正式的一轮 q a 的，就有点像你讲PPT 的时候呢，客户会临时联想到一些简单的问题啊，但是客户对这次交流呢，一定是准备了一些他早就准备的问题啊。那在现在呢，就是处理客户早就准备了一些 q a之后呢，啊，然后呢，你记住了啊，客户一问你一答，答完之后呢，你可以顺势再向客户问一些信息，比如说进度BNT 嘛啊啊，就把 BNT 给问一问就行了。然后呢，你判断一下，如果是小会也BNT可以问的前一点，如果是大会的话啊，你可以先问2到3个问题，然后看看呃对方的主回答人的那个态度，如果他比较在意隐私，不想在许多同事前问的话呢，你问2到3个，然后他支支吾吾不说话啊，你就要到时候在这个深化这个阶段再去问他了，因为他已经有愧疚感了，他不给你信息，然后他有愧疚感，你可以在深化这个阶段再去把这个信息重新问一遍啊，但是这个动作一定要做，因为咱们前面讲什么提升客户拒绝你的成本，客户拒绝你成本里，他的愧疚也是一种成本啊。好，然后呢，我爸说话说太快了，这是很重点的一个一个东西啊，再给大家强调一遍啊Q a 之后你作为厂家，你要主动的在大会上问客户信息，这个信息可以稍微敏感一点啊。然后呢，客户他如果在乎，他有团队，他有同事在面前，他不给你讲他面露难色的话呢，你不要去追问啊，这个是 OK 的，但是你不要担心客户会面露难色，所以就不让他面露难色，你要让他拒绝你，愧疚，然后在会后去找他再单独询问一次，因为在会上他已经拒绝你了一次，所以他第二次再拒绝你的成本非常高，他觉得很不好意思，大家知道吗？所以这个动作是必须的啊！好，然后就是寻找一些可策划的技术服务啊，这 QQ 环境就完了，其实就是基本上贯穿使用的，就是找机会家人问问题啊，然后下钩啊下钩，QQ 问完了，基本上快收尾啊，就是总结一下探讨内容，与客户确认一下下一步，下一步的动作，约定下一轮基础时间，会议纪要以及负责人要落实，谁来落实这个事啊，谁来落实这个事，要做好讲的，这都是口头上的事啊。讲完了咱们再说深化啊，深化，其实这个动作是不可或缺，但是很多同学觉得这个是有机会就做，没机会就不策划的事啊。啊，这个是一定要策划的，机会都是自己想来的，自己抢来的，自己想来的，不是说这天上掉下来的啊。第一个就讲啊，谋求午餐等借助机会啊。第二个呢，就是到关键人的这个办公室或工位上，再私聊一下啊。呃，如果他没办公室，只有工位的话，可能还是开放场合，不适合聊啊，那你就陪伴关键人去，在那个走廊里步行一下，或者在哪啊，呃，在这个反正就是人少的地方呢，再私聊一下，把你那些没有很好的这个信息了解的那个对讲表上的问题再问一遍啊。然后呢，就是其他部门，咱们就讲到评计人员的这个，其他部门人员再做一个扫荡啊，这就是深化的一个关键动作。最重要的一步来了，很多同学都都没有做标准SOP 管理的，就是反馈啊，就是交流后两天内电话反馈进展。其实我在那个酒桌课上给大家讲了，就是反馈是很重要的，就是你好不容易有一个可以合情合理去骚扰客户的机会，但是你把它放弃了，就有点像什么呢？有点像那个你买了瓶10块钱的牛栏山，然后那瓶盖上能中5块钱的奖，然后那奖你没去兑啊，总共就10块钱牛栏山，然后5块钱奖你没兑，你这不傻眼了吗？啊，就是大家知道我意思吧，就这就相当于是交流后必须要兑的奖品一样，你这奖品你都不要了，你这么大方啊！交流后两天的电话反馈进展是下一次和客户能良好沟通的一个前提，因为两天之后客户基本上快把你给忘了，但这时候呢，你有一个很好的借口，就是你有进展啊，你把这个进展在电话上给客户反馈一下，客户会什么？客户第一记得你想的是你还念着你的好啊，第二的话呢，对于你的这个工作也有期待啊，那第三个的话呢，就是他也能想起来哦，确实是跟他当时约过下一轮的接触，这个事我还是要言出必行的，这都是一种幻想啊。好呃，你讲一下你们内部做的评估啊，你为了做内部评估以及这个协调相关工作啊，你做出了一些努力啊，然后呢，你承诺这个事你要做好，你一定要给他护护员的给灌满啊，确认一下下一次啊，下一轮接触的大概时间啊，这就是你要做的反馈。好了，这整个的拜访的 SOP 就闭环了，大家有概念了吧，讲完了啊，就讲完了，其实就这么简单，细节里有魔鬼啊，哈哈，祝大家拜访顺利啊。
