大家好，我是广志，今天给大家录一节什么课呢？录一节电话销售的强化课，咱们是一个大客户销售的训练营，所以我一直觉得需要做电话开发的同学不会特别多啊，那今天也注意啊，如果你的这个电话开发流程是呃，主要是项目制的，一年呢，也就是做3-5个项目啊啊，对客户的膜拜啊，或者是频繁的电话开发的次数不会特别多的话，你就听第十节课的那个PPP 原则去应用就行了啊。那今天呢，主要是给大家啊，给一些需要通过电话开发大量的客户啊，以及呢，你的主要客户来源就是店开膜拜啊，这种同学呢，给你们讲一讲啊，就是怎么去设计自己的电话销售流程啊啊，如果不需要的同学就可以不看这节课了啊，我觉得比较有偏向性好。呃，今天还是分两个维度啊，第一个是宏观方向的维度，第二个是细节方面的维度啊，那也大家注意啊，今天你要带着脑子听，要不然你听不懂啊，你听完了也一定要执行，要不听了也白听好吗？啊，第一件事呢，就是 solo提炼一下啊，就是咱们说电话开发的话，因为它是广撒网，所以说你打的客群可能特别多啊，咱们是收拢提炼一下，谁是有可能成功的客群啊。呃，这个谁是有可能成功的客群呢，是有两个定义的啊。第一个，如果你做的行业特别多，又是做化工啊，又是做电器啊，你可能发现啊，化工今年投资不是特别多，所以呢，打雷也白打啊，但是电器呢，今年新建厂特别多啊，然后增资也特别多，投资也特别多。好，那你今天就主要做电器的客群，这是第一个维度，就是行业维度的客群啊。第二个呢，其实是渠道维度的，就是已经成功过的4路会再次成功啊。比如说咱们群里啊，咱们营里有同学，他是做专利方面的对吧，啊，我记得他是直接找那个每年啊注册版权的前几名的啊客户去打，那有的同学呢，他只会找这个齐查，查天眼查，去查注册资金啊，注册了几年，多大体量，有多少社保，然后去打，对吧？这个都可以，但是我建议大家呢啊，动动脑子去想，你先把祁山茶给筛一遍，那你可能倒过来想，这个行业是谁，是什么行业，这个行业哪有可能有其他维度的且名录啊，换个渠道，换个思路去打电话啊，最后呢，我们聚合出来的就是最有钱的客群，以及最正确的名录啊，最正确的渠道啊，把这个事情先做好了，形成一个有行业属性的店，开客群啊，并且呢，重视自己成功过的思路啊。咱们有的同学会觉得啊，我成功过一次，这是运气啊，但是呢，从客群角度讲，如果说你成功过两三次，你发现这客群确实能成功，你就先坚持，因为时间是用的完的啊，时间是用的完的，所以就把有限的时间聚焦在更有产出的客群上，这个大家都清楚，只是提醒一下啊，重要的是在后面啊，就是精准定位啊，精准定位，我们宏观上讲啊，很多同学对于电话销售是有误区的，尤其你是做的是一个大客户销售啊，啊，咱们微观点讲，比如说你是卖叉车的啊，那一个叉车呢，可能啊我不太清楚啊，几十万上百万其实对客户来讲也不是一个小数目，采购周期也不会特别短，那你说通过电话就能纯粹把这个客户转化掉吗？那是不现实的啊，你卖个几块钱小东西现在都不太好卖。所以电话销售对你的定义到底是什么呢？啊，我觉得是这样的啊，电话是一个很脆弱的渠道啊，那我们做大客户销售的电话开发，那你的基本目的不外乎于摆脱电话开发这个渠道，就是用电话，就是为了不再用电话啊，转接到微信当中，通过朋友圈场合去转化，那大家想一想你的朋友圈有没有建设呀？你加了客户微信之后，你是第一句话就是一个你好，加一个握手的 emoji吗？还是说你能发给客户一系列的对客户有价值的，而不是你单纯你们公司包装出来一堆无效的广告吗？对不对啊？这个是你微信要设计的中长周期的转化，怎么办？或者是说，那你觉得微信这个渠道太死板了啊，而且呢，你做的主要是同城的或者同省份的客户，那你想你电话销售，你的精准定位就是要邀约线下拜访，对吗？还有的同学发现你这个成功率不是特别高，因为这个行业的需求已经饱和了，那你就要干嘛呢？储备再次支点的勾字，对不对啊？首先电开不可能直接带来成交啊，这就导致很多同学他思维很混乱啊，就是我不停在打电话，但我打电话我目的是什么呢？我可能是要加微信，我可能是要约访，那客户有什么兴趣，我就做什么事，这是不好的啊，你是一个失控的状态，咱们是电开这辆车的驾驶人，你一定要把自己做店开的目的缩小到最精简啊，不是有可能能加微信的加微信，能邀约线下拜访的线下拜访，而是你的话术，你的勾子，你呈现的价值，所有的利益啊，以及你打的这个客群，一定是要么就是加微信长逻辑转化，要么就是邀约线下拜访，你的目的精确，你的手段才能明确，否则你就是一直在打转啊。这个是我希望大家能在脑子里过一遍，而不是听我讲完说这个，我都知道这个不对啊，呃，这个是做事的方法好。第三个啊，大家要注意的就是机械化，模块化，表格化，为什么呢？因为电销啊，它是一个筛选，是一个碰概率的事情啊，所以电销在于效率啊。第一个啊，机械化怎么去形容呢？就是呃，客户的标准回答无非几项，比如说你是谁啊，你怎么知道我电话呢，我没兴趣啊，我们有兴趣啊，我你加微信给我发资料，这些呢，其实都是一个客户基本会出现的反应啊，全部固化为标准回答，这是第一个事啊。当然了，我前面给大家举的例子说我没兴趣啊，这些东西呢，都是可以预防的啊。我这里给大家讲一句话啊，就是一个没有预防措施的店开的，你遇到的全是挫折，你会发现店开这个渠道特别特别的烂啊，但是呢，其实店开的客户，他们的反应都是可以预测，你可以把这些客户想成一个一个的人工智能，一个一个的机器人啊啊拜各位这个 PPT 啊，就是我找 AI 写的啊，还可以吧啊，我就把我想写的东西输进去，他们帮我就就吐出来了啊，就是大家现在学会把一切的事情都机械化，它效果会很好，你机械化之后啊，你就能预防客户的一些啊消极的问答，什么东西你起码要预判嘛，就是嗯，一会再给大家讲啊。好，第二个模块化，将细节执行步骤写下来，背诵好，清楚自己的步骤执行到了哪一阶段啊。模块化和机械化其实是一样的，就是一个电销，他不会特别复杂，客户的表征就决定了你进入了哪个模块，进入哪个模块你就说哪句话啊，不要再随意发挥了，千万不要再随意发挥了。那有的人说好呀，我去网上去找个话术行不行？不好啊，我一会给大家再讲啊。表格化要电开多少客户，每个客户什么情况，何时再次致电，做好管理。为什么要强调表格化这个事情呢？大家很小都做过表格啊，但是很多同学在做电开的时候就是哎，我打个电话客户没反应，客户说不需要，那我就再也不打电话了，这好吗？这不好啊，这不是做销售的态度啊。嗯，尤其是你现在没听咱们这个课，你没有优化自己的流程，没有优化自己的话术没有找准客户的利益点的时候，你打的那次电话，其实对客户来讲还不如发个短信，可能还不如路边发个传单，那客户既没有影响又没有价值，你可以再打一次电话，把犁过的田再犁一遍啊。所以呢，每一个客户你打过几次电话，客户是什么反应，是什么职位的人接的这个电话呢？你都要做好管理啊。一个没有优化技术的电开思路一定是死路啊，因为电开是需要机制设计的，而最开始的机制都是基于我们自己的理解，自己的想象的，一定要在市场当中试错，你的店开效率才会越来越高啊，这个大家有概念吗？这其实跟创创业是一样的，先基于自己的想象策划步骤就比没有歌手好，在基于客户的反馈优化步骤啊，就比自己想象的步骤好，慢慢的固化自己的步骤，是不是加化优化固化还是那一套东西啊。好，这是宏观的事情，给大家讲完了，那咱们再讲一下细节操作维度的事情啊。第一个，电开声音作为媒介，你应该注意什么啊，这个很少有同学会仔细的去想，大概我想一想啊，我是在打电话没了，好，第一件事啊，呃，大家能不能听出来我现在是在微笑啊，能听出来吧啊，这种感觉是不是比刚才的要更好接受一点啊，这是第一个啊，微笑变态啊，学会把自己的微笑啊输入到音频里面啊，你只要微笑的时候呢，客户是听得出来你的微笑的啊，大家知道吗？第二个，录音矫正自己的吞音吐字啊，我给大家打个比方说，我录了很多节课，我很清楚我吞音吐字是比较严重的啊，但是我在录课的时候，因为语速比较快啊，吞音吐字还是有，但是现在我之前给高层级的客户的时候，我会注意放慢自己的语速，以及防止自己吞音吐字，客户听不懂啊。大家学会在前20个电台电话的时候要回听啊，如果你现在已经打了100个，1,000个电话了，好的，恭喜熊瞎子掰苞米，什么都没剩下啊，回听一下自己接下来要打到20个，边开电话矫正什么微笑边开，矫正自己的吞音吐字，矫正自己的语速过快，矫正自己说话的那种急躁啊。打个比方说，有个同学，他是电开为主的啊，我也跟他做过一对一样，这个同学给我传递的所有情绪都是我很暴躁，我觉得电开没有用，但是我只能打电话，我现在非常的难受，我很急躁，现在谁跟我说什么我都不听了啊，如果他是带着这种情绪去跟客户打电话的话，我可以说啊，店开永远是他的死路啊！所以大家先把这个事情给矫正过来，起码让听的人开心啊，因为声音已经是唯一的媒介了，他见不到你长什么样子，他只能听你的声音，那你就要矫正这个唯一的武器好吗？不要把这个事情当成耳旁风，大家可以试一试说如果呃我觉得我的声音还啊应该还 OK，大家还能接受啊，如果换成一个很难听的啊，一个嘶哑的南方口音呢，口音特别重的，说话有嘟嘟嘟的这种声音的话，大家还听不听得进去这个课呢？而且没有抑扬顿挫，没有情感，没有感染力，你还听不听得进去呢啊，我觉得差差的可能是50克100的差别啊，而不是说99克100的差别，大家注意这个事好，这是第一件事啊。第二个，客户的心态分析啊，就是电话这个媒介是极为不稳定的，大家有注意到吗？你大家自己接的电话销售其实都很多的啊，我希望你如果是以电开这个渠道去生活的话，你一定要注意哪几个电话让你听进去了，哪些电话你是一听就挂的啊，在生活当中学习这件事好，电话这个媒介极为不稳定，反向我们要注意什么事情的啊？第一个客户很有可能没有准备好聆听。没准备好聆听为什么呢？他现在工作很忙啊，他可能现在手头不是那么忙，但是他心里没有思想准备啊，没有人告诉他接下来要打一个10分钟的电话啊，没有人告诉他他要和一个陌生人去聊天。那对于任何客户来说，这都是一个挑战。第二，客户没有准备好思考啊，我们做电开，你如果你的目的是啊在在这个电话上就要销售掉这个东西，那客户一定是要做决策，做思考的对吧？客户左手举着电话，右手又查不了资料，那你请问这个客户怎么做采购决策呢？啊，所以说电话这个媒介太脆弱了，以至于不适合做特别有深度的思考，大家知道吗？只是做一个很浅层的沟通和信息挖掘以及约访就 OK 了啊！第三个就是客户没有环境聆听啊，因为尤其是工作时间啊，客户上面开会，下面写材料啊，很忙很闲都有可能，预想好冲突情况，才能避免冲突情况，那这个事情怎么解决呢？接下来给大家讲啊！第二个心态分析啊，就是有采购能力的客户啊，对于电话销售敏感且疲惫，我给大家打一个我亲身比方就是我现在是一个公司的法人对吗？啊呃，所以我那个电话呀，不知道谁给卖掉了啊，天天被各种各样的法务财务理财打爆了啊！我现在对于电销的理解就是，我只要判断你是电销，一秒都不停留，也不说对不起，也不说，什么东西也不说，不要再给我打电话，直接挂啊！这些我都试过了，所以我觉得直接挂是最好的，所以你先摆脱传统电销套路啊！有没有同学现在打电话是喂，你好，请问是赵总吗？哎，我这边是啊，德力西公司的，这开场完蛋，直接电话销售套路就出现了啊，条件反射就出来了，我直接就挂掉啊，触发客户的痛苦回忆了啊！这是第一个啊，你现在如果你还在用传统的电销套路开场的话，客户直接挂啊，你不要再继续旺于这个事情了，第二个，8秒内客户是急于挂电话的。我给你打个比方说啊，你如果接了一个店销电话，哎，你判断他是要挂的，你是不是直接就挂了啊，你最多说声不好意思啊，但是如果这个店销电话，哎，你觉得可以听，大家回忆一下你，你接的店销电话，而且打了很长时间这种电话，你觉得可以听，主要是啥啊？可能是一个电话套餐，跟你说啊，现在可以降价，哎，你本来心智里面是没有考虑套餐这事情，也没有考虑话费的事情，但是他说可以降价，你对降价很敏感哎，你就开始跟他聊了，说哎，怎么是降，怎么个降价法呀，怎么回事啊，还有什么啊，做这个贷款的啊，你本来是没考虑贷款的，但是你其实浅浅的前面考虑过房子的贷款，去转贷对吧，你先接了一个低息贷款，你说哎，低息贷款行啊，你这个是多长时间的，什么乱七八糟对吧，你摆脱了几句挂电话，这个心智啊，咱们说叫脱刀记啊，就是让客户啊的心智先沉淀回沟通场景，而不是客户嗯嗯嗯嗯好，挂了，啪就挂了，客户在前八晚内都是很着急挂电话的啊，所以客户的心智就是嗯哎，这是个工作电话，或者嗯，这是一个对我有利的电话，我才能说别的啊。所以那咱们具体怎么去设计呢？第一个，摆脱传统定向道路，简单讲，你在开场的时候，啊喂，你好，请问是叉叉公司的赵总吗？你你说这句话，客户是怎么去分析这个事的？我给大家讲，你根本不认识这个客户，你才会说这种话，你连电话是谁你都搞不清楚，所以你要确认对吗？所以呢，如果他不是茶茶公司的赵总，他就说你找错人了对吧？你问这个话有什么意义呢？所以呢，你的开场则确认对方信息的方法应该是哎，喂，呃，赵总您好，有概念吗？赵总你好，而不是喂，你好，你是XX 公司的赵总吗？赵总你好，意思就是说我知道这是你电话，我也很熟啊。这个起码对于客户来讲，心智就心智上的警惕系数倒立大捷对吧？这是第一件事啊，第二件事，哎，你好，我是德力奇公司的。那你觉得对于客户来讲，德力西公司的，这是什么意思啊？你是个推货员呗，这还有啥说的，德力西公司的好，那就请你说，你详细的讲。哎，赵总，你好，我是德力西公司的广志，把你的名字，把你的大名说出来啊，别说小广，也别说什么小智，我是德力系公司的广智啊！那对于客户来讲，什么？你是个活人，这是个工作电话，你知道我是谁，对吧？这个开场干脆利落，就是一个很好的有优化有设计的开场，对吗？大家交换下来啊，这是第一件事，我们前面给大家讲了，定好一次电话开发的目标，上策是什么？约好线下拜访。中策什么？约好加微信详谈。下策什么？约好下次致电你。先把你的目标送到极致，手段就会变多变好用，对吗？啊，我给大家打个比方说啊，我最近觉得做的电销做的很好的一个是平安保险的人啊，他只做总策，他只做加好微信下单，加好微，加好企业微信之后，叽里咕噜给我发了一大串子我关心的问 QNA，我一下就被勾引起来了啊，我就说哎，这个第二个问题，这个第二个 QQ我挺感兴趣的啊，我当时在考虑转转贷的事，哎，我说你这个这个东西你跟我详细聊一下，好，微信上又转回电话上了，而且这次是我主动的，他说，哎，好的，这个比较复杂，我给您致个电吧。啊，这就又回来了，第一次店开啊，第一次店开的这个目标啊，一定不要定太高了，要成交，要探听各种信息，要让客户信赖你，要让客户喜欢你，怎么可能啊，客户根本就没有做好这么多的准备，大家知道吗？好目标做到极致之后，首先就变多，变好，有，否则客户就说，啊，以后再说吧，这会不考虑，然后电话一挂，啥都没剩下啊，你至少你要把你微信加满吧，你打1,000个电话，你至少1,000个微信，并且执行了1,000次的那种啊，QA 的探知，然后至少有100个客户响应你，并且跟你深度沟通吧啊，这次这次微信都加不上，客户实在是讨厌你。当然我觉得你做好前面的铺垫是不可能的。那你约好下次致电吧，把自己的话术再磨练好再致电吧啊，而不是说打完电话啥都不剩了啊，好，我们再回来。我们说多原则叠加，提升离开压力。这是第一次店开的最重要的一件事啊，就是让客户离开8秒的挂电话的领域。什么意思呢？如果你对于这个电话销售的人呢，你完全不熟，你也不在乎他是不是人，你完全不 care会是什么情况呢？挂就挂对吧啊，我们现在怎么让客户的离开的压力去提升呢啊，第一件事，活用并且固化熟悉原则啊，熟悉原则开场是必须设计并且优化的套路啊。第一个，这些客户都很忙啊，他前期联没联系过，在哪个网站留没留过联系方式，跟哪个市市场人员见没见过，其实他都记不得啊。所以呢，你找一个最适合你们行业的优化方式，比如你们行业展会多，比如说你们行业SUO 优化多，你就说什么说前期您在这个网站上留下过我联系方式啊，前期您询问过我们的市场人员，前期咱们联系过啊。这个其实我在第10课也给大家讲了，就是把你对客户单方面的探寻变成什么，变成你的回访啊，变成一种互惠啊。客户说啊，那你是来回访的，我都留过电话号码了，我不跟你聊是不太好啊，对吧？变开呢，是可以适当的边转弱联系的啊，但是你别边说我是叉叉总给您介绍的，你要有就有，没有就别这么说啊，客户基本上会半信半疑啊，尤其是行业客户，他在哪都留过他的痕迹啊，所以熟原则是店开必须设计变化的套路啊，否则客户第一反应，你从什么地方知道电话了啊，你们这个这个啊，卖叉车的天天打烦不烦啊啊，这就是这种情况啊，所以呢，先把这个离开压力之熟选择给用好了。第二个，做好真人介绍的准备啊，你是个活人，你有情感，你你你也是爹生娘养的哎，娘生爹养的都可以啊，你把这个介绍怎么做呢？我是啊，德力西公司的广志这个话说了啊，我不而不是，我是得力公司的啊，甚至不是说哎，请问这个保险您感兴趣吗？啊，这挂了，这就直接挂了啊，因为你根本就不是个人，你你你现在连个那个 AI 都能代替对吗？第二个，什么少问请问您是少说，打扰您了啊，就说哎，赵总您好就行了啊，笃定一点，自己把这个开场给弄了啊，你是真人，你是活人，你不是德力西公司嘚啊，你也不是莫名其妙来骚扰的陌生人啊，你就是广志，你就是叉叉叉啊，知道吗？啊，客户就不用挂电话了啊，因为你就是叉叉叉的，你是个活人，那客户得罪你干啥呀，对吧，客户就开始思考了啊！第三个啊，承诺与一致性的活用什么呢？什么叫离开压力啊，客户如果编故事啊，客户说我，我开会不好意思挂了啊，是不是行啊，可以啊，客户说哎，我这会还忙，那挂了啊也行，那怎么滴呢？你一开始说哎，赵总您好哎，我是德林西公司的广志啊，前期那个您跟我们公司的这个市场已经联系过啊，这次那个给您置个电啊，不知道您这会工作这个忙不忙，大概3分钟时间啊，这因为这个点大家都比较忙，3分钟时间看看您有没有时间咱们沟通一下啊，这什么意思呢？3分钟行不行，有吧，客户常规就说哎，行行，你说你说吧，啊，啥事对吧，这就承诺与一致性了啊，活用这个事，摆脱电销假设之后呢，给自己架起一个能和客户沟通的时间窗口，自己拿肩膀给自己撑起来。肩膀上怎么撑呢？话术啊！选择3分钟左右时间。客户有没有3分钟，那5分钟，10分钟其实都行啊，这就看客户给，就看你引导的行不行啊。但是3分钟这时间绝对是够的啊！承诺与一致性一旦一旦生效了，客户就不会说着急说哎，我什么时候能挂电话呀，我什么时候能走啊，这这这人真啰嗦呀，对吧，他给你3分钟了，他也给自己3分钟了啊，所以客户现在有心情听你说那些嘚吧嘚啊？用承诺与一致性架起沟通的时间窗啊。反之就是客户说哎，这会不要忙，不好意思再说吧啊啵挂了啊。好，我们思路还有什么呢？就是有了时间窗架起来了，我们就要陈述利益了。陈述利益不是为了啥说服客户，我先给大家讲一下，你说服客户这事有多幼稚啊，咱在网上是不是看见一些那个销售自媒体什么的，录什么三句话啊，让客户给我买单啊，什么客户问这个问题是你该以什么话术去回答啊？话术是什么呀？就是说服客户啊，就是说服客户。但是啊，大家在做在听的啊，20岁没有，30岁有，40岁也有，对吧？你们坚持了那么多年的观点，是一个什么都不是，你都不认识的销售，两句话术就能打发的吗？啊，你如果想说服一个客户改变观点啊，那一定是顺着客户的观点去说，然后扭曲客户的观点，然后重新树立。客户的这个观点我认可，但是达成这观点的手段不一样，知道吗？只能微调客户的观点。所以说不要想去说服客户啊，我们思路一定是陈述利益，引发客户提问啊。那有的人说我陈述什么利益啊，我感觉没什么可说的呀，那你这就基本上就败者思维了，就尽快离开销售圈了啊。一个要买的人和一个要卖的人，连共同话题都没有吗？啊，这个你一开始可以想3-5条啊，你可以想3-5条，想象一下客户可能接触的案例数值，面临的问题，当下情况。第二，供应商啊，第一供应商的报价太高啊，或者说最近有没有什么采购需求，有没有什么技术上的问题，有什么技术交流需求，都可以有。每个人的行业不一样，今天不能列举，但是你先列出来3-5点你觉得客户可能感兴趣的事，咱们说什么？僵化掉对吧？然后干嘛呢？打电话优化呀，你发现了什么呢？石头里面有5个啊，都对最近的这种维修点感兴趣，对吗？啊，还有3个对于这个维保服务感兴趣，还有两个对废品文件感兴趣，对吧？你自己弄出来的。其他那些什么所谓技术案例呀，什么 PPT 呀，客户都不感兴趣。好，你提炼出来了客户可能接受的案例数值，面临的问题，对吗？这个就是你要陈述的客户的关键立点，把它僵化掉，优化掉，变成你的什么？模块化的一个机械化的一个回答和勾引啊，在地下室的客户中垫开试错优化出来的东西啊，优化出来一个陈述利益的话术，以及什么呢？戏剧性表达啊，大家注意了，我给大家打个比方说啊，你咱们看那网络上那个段子，是不是有个东西讲的还挺好的，就是说装修啊，装修做推销对吗，你装修做推销的时候，你就打电话说，哎，咱们咱们家装修了吗？趴可以挂对吧，然后你直接说什么呢，你直接说啊，咱们家小区这个户型呢，有一个问题啊，就是啊，冬天阳光一直打不开啊，所以我们这边啊弄了一个砸墙的这样的一个设计方案，然后那个您有兴趣可以过来看一下这个设计稿，这个如果您家在装修的话呢，啊确实是这个装完了也就改不了了啊，那阳光不足谁都接受不了，哎，你看这客户直接就想到我靠，我这要不听一下，我这损失太大了啊，而且这很有戏剧性啊，你们现在这个啊是吧，整个小区都有这个户型缺陷你都给我讲出来了，我要去看一看对不对啊？要磨练出一套效率最高的成熟利益的模板啊。我们的核心是让客户开口，投入时间和精力和你沟通啊。投入时间和精力啊，就是客户开口说，你接不接得住，这个都不重要，咱们说承诺一致性嘛，客户爱的是自己，也爱自己投入的时间和精力啊。所以他只要投入时间精力和你沟通了，你大概率可以加微信啊，小概率可以见面啊，而不是去想自己的话术啊，去现在就兜售这个产品啊，去说服客户，几十年的观点，大家有概念了吗？几十年的观点不是你来教育的啊。啊，讲完了，下一个啊，就是我们思路，还有什么的，就是客户进入状态了啊，从阐述变成引导客户询问了啊，就是客户一旦开口了，轻易不要用自己的产品啊，说不清内容，打断客户啊，叭叭叭我们一顿东西，客户真的问了，你就真的答啊，我给大家打个比方说啊，就经常有，就是我是诚心诚意的问那客户，客户经理明显就没准备好啊，他就说啊，我们的理财产品按标准是什么什么东西啊，就是不会了，这不会了，我就说这个人，我就问他，我说你打了多少次电台了啊，他说我打了一年了，打了一年了，客户经常问的问题，他回答不了啊，所以呢，啊，这个客户如果你开口了，你回答不上来，你寄到 Q a 里面，然后继续整理自己的话术好不好？请你不要用自己产品说不清内容去打断客户，然后让客户不感兴趣又想挂了。哎呀得了，你就是个转圈的机器人，你还赶不上人工智能呢，对吧？第二个什么呢？不断探知客户可能感兴趣的内容啊，将聊天的重点啊，转化为电开阶段的终极目标啊。你终极目标是什么？是见面还是微信导流啊？客户最后对你的东西感兴趣了，好，备聘备件也好啊，近近距离维保也好，你可能都没有，说实话，你可能都没有啊，但是你知道客户对这感兴趣，因为你的目标是干嘛，进微信啊，或者见面啊。为什么这么讲呢？你比如说啊，咱们是谢老师做叉车的啊，你做叉车，那客户今天不需要他明年需不需要？明年可能需要，明年你还干不干这行？你可能干这行，但是你就做店开，明年这个时候你能准时给客户打电话，打不了你就在微信上啊，嘘寒问暖，定期问候，发朋友圈，没事洗脑，客户有事自然就想起来你了，对吗？啊，所以咱们店开阶段的终极目标其实可能就是在微信啊，至于微信上你能不能当即给他利益都不好说啊。但是你要设计好一个什么长周期的转化流程，朋友圈啊，定期去啊，什么节日节日快乐什么这个小细也随时都在啊，这个叉车，或者没事播报一下叉车最近的这个价格什么的，你自己设计好自己的东西啊，什么价格波动啊，什么近期您关心的事啊，就是真诚利他，但是有设计啊。好，那最后干嘛呢？我们引导客户询问啊，基于客户感兴趣的利益点再去干嘛呢？下钩子啊，去策划见面，微信详聊，线上或者在致电都可以啊。客户开口了，客户投入精力了，你了解客户了，你就知道怎么勾引客户了，然后你就能摆脱什么电话媒介了啊。这个就是我们的关键问题啊。最后的最后啊，我给大家说各位，电开就这么简单，电开就这么简单，再复杂的事不要用电话来实现啊。我们思路是什么呢？就是贼不走空，设计好最差的结果啊。什么叫贼不走空？就客户不感兴趣啊，你开场了，客户礼貌性的接待了你8秒钟，你肯定先过去了啊。8秒钟这个事呢，是可以通过设计系跟你这个人，跟你的产品，跟你公司没有任何关系。客户愿意接电话这个事完全是一门技术啊，大家听完这个东西，根据我思路来回啊，好半秒钟结束了，跟客户也聊完了，客户说，哎，我确实不采购啊，微信这个这个这个，详聊也不用详聊了啊，你就你就直接就这么讲吧，就说这个我什么需求也没有，你想你还想干啥吧啊，你寻找一个利益点去强行策划约仿，这肯定是高档的对吧？你的利益点呢，肯定是特别强，你比如说这个我们价格特别特别低啊，或者说我们这个啊有这个试用装啊，我们有这个背景配件免费供应啊，或者我们领导在这边可以给个超低价，这都可以啊。客户可能说，哎，那你见面吧，对吧，这高档这高档货啊！那看你资源在中档一定能做到什么呢？拉至微信，靠标准化介绍以及朋友圈营销去逐步转化这个事啊。这是贼不走空，设计好最差的结果，这客户完全没需求，但是他有厂子，有什么东西啊？你把他拉进微微信去干嘛呢？大家都加过我微信吧，我微信是不是叮咚咚一大串啊？啊？我为什么那么发呢？我可以这么讲啊。呃，很多同学是三个月以后偶然想起来我发这么个东西，点进去看看，试听课说，哎，讲的还不错，才进来看，对吧？你如果没有那套东西，那这客户你什么时候能转化呀？啊，你永远在做加法，你的乘法在哪呢？你沉淀的东西在哪呢？你错过了有多少精彩的风景呢，对吧？啊，好，拉着微信靠边转化，介绍朋友圈营销，逐步转化好。又有同学问了，说我怎么让客户加我微信啊，我一定能留存吗？啊，好。还是将法有法，固化思路啊，你先交往什么的，你先觉得你这行业客户可能感兴趣，你去干嘛，淘宝去买一个这个行业分析报告，对吧？买一个什么什么第第三次的，什么半导体的，什么第三次报告，什么乱七八糟的，大家都感兴趣啊，就是9块钱10块钱，就一份那个大报告，好几千字，然后好几好几十万字，然后别的地方买不着东西啊，客户不一定能买着，客户又不一定在淘宝上买这玩意啊。你加了客户微信，并且把这个杀手锏的互动资料发给客户，客户说哇，专业啊，哇，有收获感对吧？他就不会说，直接加进去，把你朋友圈屏蔽。那还有一个同学，加完客户加，加上朋友圈跟垃圾场似的，今天是喜报，明天大降价对吧？你设计好给客户的思路啊，咱们说5成干嘛的？5成是展示你们公司的这个业绩好啊，产品好，客户反馈好，对吗？三成是干嘛的？三成啊，是展示你个人的专业性的啊，然后这不八成就完了吗？还有一和一啊，一成是促销，一成是你自己的生活啊。其实我的微信就是这么安排的，大家是不是也被转化了呢？啊，其实大家客单价不算低了，因为你是个人消费者啊，你们如果算到公司的话，我觉得我这客单价可能就算到20万到40万了对吧？啊，其实他就属于一个电销上的一个很好的转化率了，大家大家可以看一下我的微信转化率，我可以给大家说，就是我的转化率可能是在1/10左右哈，很高了啊，而且我是个非刚需，大家来学的时候都很清楚，就是说能把这2,000块钱学回来就 OK 了对吧？但是不好讲，不好讲能学回来对吧？所以他是纯粹非刚需，大家按照我这套思路来走啊，就是结果走控，受缴最差的结果，并且把最好最差的结果通过长周期的策划变成最好的结果。要有耐心，要有信心，要有时间意识啊，要不然做不了销售，销售是春播秋收啊，中间还隔个夏天呢啊，夏天太晒，把你晒死了，谁都不好说啊。今天这事就讲完了啊，我觉得给大家讲的很清楚很清楚了，你如果吸收不了，就是等耗药，就是要所有的话术啊， 1234567，那你的销售做不成，每个行业差太远了啊，话术解决不了任何问题，把你的脑子带进来啊，你是个咱们说咱们是个灵长类啊，这话不好听，但是实话实说，我我是劝那些一点脑子都不爱动的同学的啊，那你这做销售你这路太难走了。好，给大家做个总结吧啊！筛选客户，分解电销流程，设计钩子，设计让客户进来的钩子，明确什么？明确你的底线，明确你这个电话你最底线要什么，设计一个长期转化流程，这就是一个电销最完整的最正确的流程啊！其他的啊，跟我说，哎，我打电销客户没有人有任何需求，你这个问题其实就对这件事的认知有着完全性的错误啊！大家听完这课应该有概念了吧，它是一个完全的错误啊！好，祝大家销售顺利！
