大家好，我是广志啊，这节课讲点什么呢？是我们大购物销售训练营系列课的最后一个重点课了啊。呃，我不想把内容做的太复杂了，要不然呢，其实你学的时候也不知道重点，但是这节课啊，咱们如果把这个重点归纳为两个字的话，就是话术啊，能看到题纲比较多，但是不用太担心啊。呃，我一个一个给大家讲啊，咱们先说，哎，我从来没听过说广知讲话术对吗？啊，因为我对话术是有意见的，我的意见来自于什么呢？就是呃，互联网上或者自媒体上，他就讲话术的，其实我在前面讲过这事啊，嗯，他给你的假定的意见就是哎，我给你一段话，这三句话你背熟了之后呢？这客户哪怕40岁30岁啊，他一辈子的观点都能被这三句话给打动啊！呃其实有点像就是邦硬啊，比如说客户说我不想买，你就说哎哎，您好，这个这个您为什么不想买呢？就是有一种说服的感觉，就是咱们倒不是说话术这个事本身是不成立的，而是这些低质量的话术呢。呃其实他有点像这个啊，唐吉诃德跟风车一样，就是你注定去搏一个没有结果的事啊，就是你想用两句话去打动一个客户，并且说服他坚持了一辈子的观点啊，啊这个事本身就不成立的啊，那讲清楚了，咱们这节课其实是讲话术的，但是呢，我先给大家两个步骤打基础啊，第一个呢是心理底级，从不确定性中寻找确定性啊，第二个呢，呃，是处理客户的思路啊，咱们先把心理和思路这几件事给打清楚啊，因为咱们是做大客户销售的，我不想教大家说这个，呃，店门店里看店的店员是怎么去想的，那个没关系，呃但是对咱们有借鉴性啊。好，啰嗦完了，咱们说回来啊，第一件事心理地基啊，这是干嘛的呢？呃什么叫从不确定性中寻找确定性呢？呃，大家其实做销售的时候发现这个事逆人性在哪啊？有句话叫一个渔民他出海的时候不知道今天能逮到什么鱼，对吗？一个销售今天出门的时候呢，也不知道能碰到什么样的项目，包括这项目能不能成，他也不清楚，甚至说这个客户的关系能不能建立好，他也不清楚啊。那所以说我们工作其实是不确定性偏多的，那怎么叫寻找确定性呢？啊，我今天把4个确定性给大家讲一下，大家心里就有数了。呃，为什么说啊，你们会来找我问，但是有些问题呢，我回答给你的答案，你发现，哦，原来就这么回事啊。好，第一个确定性是什么呢？就是结果等于概率乘以数量啊，这是小学的这个数学的结果，对吧，大家都知道哈，那我们做事呢，其实销售项目无非就是中标的概率啊，和能中标的销售项目的数量啊，就达成了你能赚多少钱，或者你职业生涯有多大的高度，对吗？啊，那我给大家一个延伸啊，就是第一个延伸就是客户理不理你呢？是概率事件，对吗？我是这样想的啊。呃，比如说这个客户今天心情不好啊，比如说呢，你的性别客户就不喜欢啊，比如说你的岁数，客户就不喜欢，比如说你今天去找客户的时候，客户就是特别忙，比如说客户今天心情就是不好，刚和老婆吵完架啊。有时客户理不理你呢，是概率事件啊，那咱们肯定是啊，可以通过这个拜访的口条啊，技术啊，具体去看我们的拜访SOP 课啊，或者正课啊，可以去提升一点概率啊。但是你力量再高，水平再好，客户不理你呢，也是一个概率事件啊，为什么后面又加了一句客户理你是必然事件呢？大家想想啊，就是客户今年有80%的概率不理你啊，那你去5回啊，每次都20%的概率，那从啊这个概率论的角度来讲，你这个客户理你的概率是不是已经达到了无限接近率100%啊？啊，我就是只是举个例子啊，大家不用具体去算啊。所以说呢，客户理不理你是个概率事件，这个事我给大家讲清楚了吧，好多同学不理解这事啊，好多同学觉得就是哎，有没有这种技巧让客户100%理我？不可能哎，一个客户呢，他是活生生存在这个世界上的啊，他也有脆弱性啊，所以说，你再好，你这个人再好，他不理你也是概率事件啊，但是呢，你只要去的次数多，他一定是必然事件。好，这是第一个确定性，大家记住了。第二个确定性呢，比如还是一样的电话开发是否成功，那首先呢，电话开发成功是必然事件，对吧，你打电话够多，那也是成功的啊，给同一客户打电话够多也是成功的，话术做的够好也是成功的啊。所以说大家能抓住两件事呢，这是确定性的事。第一个就是表格化管理你的电话开发，这个我在电话开发的专门课里给大家讲了啊。第2个呢，是优化流程步骤话术啊，提升你和店客户在电话开发约房约微信添加，然后微信上的SOP 转化，这些呢都是一个必然事件啊，所以呢，概率数量都可以提升啊，那确定性的事就出来了，就不要去纠结不确定性的事了啊。第3个衍生呢，就是你能否完成销售目标，对吗？那优化已经成功的路线啊，暴力的复制和执行已经成功的路线，这就是啊，你要做的一定有结果的事啊！那什么叫优化已经成功的路线呢？我无数次强调了，就是你只要做成了一个项目，不管是大项目还是小项目，普通客户还是不普通客户，你一定要想想你为什么成功了啊？而且呢，呃，你明天如果早上起来还是不确定是否自己能否完成今年的销售目标的话呢，你先傻傻的把你已经完成的目标梳理一下啊，把那几件事都做到极致啊，暴力的复制和执行。那我给大家举一个我自己的例子吧。啊，我这里举的不是销售项目的例子，这个没办法去列举，但是呢，比如说我做这个广制啊，这个账号的话呢，呃，我只是一开始录了一个视频哎，我发现确实有人看，那我留了一个微信，也确实有人添加哎，好的，我就不再花心思去想说哎，有没有更好的办法？有没有更简单的办法啊？有句话叫愚者不努力，懒人攀巅峰嘛，只要有一个成功路径了，你就傻傻笨笨的坚持啊呃简单讲就是我做了一个视频成功，那我做100个视频也能成功对吧？那大家能看到我基本上坚持每天啊每周一啊都录5个视频，然后都上传啊，每天就是基本上给啊市面上的同学看到的效果就是我每天都在上传视频啊，这是第一个暴力复制第二个呢，就是我一个账号成功了，我就在啊小红书啊抖音啊b 站都去复制这个账号对吗？第三个，如果说这个事已经走不通了，那我可以在同一个平台上再多播几个账号，然后同样的视频内容，我以各种角度去剪辑对吗？然后这个自然流量弄没了，我可以再去投投入这个b 站还有小红书的投流对吗？把我的视频再次分发。那总之来讲呢，其实我是一个笨办法，但是呢，暴力的复制和执行呢，其实绝大于绝大多数的同学在找所谓的成功路径这种方法啊。啊，大家记住了，这就是确定性啊。第二个确定性呢，是麦肯锡的信任公式啊，因为我们做大客户销售也好呢，做一些场景化销售也好呢，包括我们后面讲的话术也好呢，信任是很重要一个话题啊。我今天就给大家把这个事情确定下来啊。第一个呢，是专业度、可靠度，亲密度，自我为中心啊，这什么意思呢？就是 Mac系公式里面，专业度可靠度，亲密度啊，它是加分项啊，那个具体公式咱们就不纠结了啊，专业度客户会信任你，可靠度客户会信任你，亲密度客户信任你以自我为中心的程度，客户会不信任你啊，他们俩之间是一个除的关系，专业加可靠加亲密，除以以自我为中心啊，大家知道了吗？那其实你把这4个点啊，他其实给你分析的很好，迈克西还是个好公司啊，给你分析很好，那咱们综合来看，呃，其实你想让客户信任你啊，包括咱们说的什么关系做透啊，高层客户关系啊，深度客户关系建立啊，你都可以把它套进来看看，一个信任或者一个客户关系建设的啊，他的确定性的地方在哪啊，比如说专业度啊，专业资格，顾问能力，过往可验证经验，解决问题的水平可靠度说到做到，言行一致，守持忠诚诺，不过度承诺，不会不懂装懂亲密度高频共同的兴趣爱好，价值观趋同仰点，对吧？这就是熟悉互惠啊，加上喜爱原则对吧？啊，把这3点你做好了，一个客户绝对会喜欢你，或者说绝对不会抵触你，对吗？啊？那好多同学最后还来怎么问？我说哎，这客户和我不熟怎么办？那你就看看这个信任公式你差在哪了呗。还有呢，就是以自我为中心的程度啊，体验对方的感受，考虑对方的利益，处处感同身受啊！这也是我强调单独去看客户的 KPI，强调去做互惠原则，强调去关心客户的生活和工作，对吗？啊，这个信任公式放在这了啊，大家可以记住他，然后呢，带入我们的其他的课程里面，再去反思一下啊，这个信任公式这么确定的东西，你执行到什么程度了啊，就不要再说我不知道怎么和一个人建立亲密关系，怎么去和一个客户建立客户关系了，这个事是确定的啊，间接性三呢，是 MECE 独立拆分啊，这个呢，其实是咱们做销售需要掌握的一个东西啊，但是呢，篇幅有限，我今天就不专门讲了，大家可以自己去网上去搜啊，或者是去怎么样去学习一下它是什么意思呢？就是呃，因为我们啊学过这个毛毛主席的思想啊，毛主席就说了，这事情分主要矛盾和次要矛盾，那所有的次要矛盾都是由一个主要矛盾带来的啊，大家知道吗？比如说你现在所有生活呢？呃，咱们分析到底，可能就是没钱对吗？那你就再去纠结说，呃，这个我，我是不是不努力，我是不是什么的，没钱就是没钱啊，没钱就是最主要的矛盾，你可以想办法什么赚钱干什么对吗？其他的所有的小烦恼都可以去抛去啊，比如说没时间通勤啊，没时间租房子，这都可以啊。好，咱们 MECE 拆分一个客观有什么呢？就是麦肯信新人公式对吗？用 Mace 拆分一个项目运作是什么呢？客户的采购能力，意愿和计划，高层采购意向，中低层信息获取，项目利润控制啊。好，这里重点给大家讲一下MECE 怎么去用啊，就是你比如说你前手会有一个 sumMECE， 强调的就是穷尽所有的困难并且保证这些困难之间呢是相互独立的啊，你比如说呃比如说你现在困难就是你吃不饱对吧，那你提出第一困难就是我没有主食，第二困难就是我没有蔬菜，那这俩就可以合并就是我没有吃的啊就这么一个意思。好了这个就讲到这，大家可以去学习下，利用下这股心，因为这个事还挺复杂的啊行行4呢是心理哲学我给大家推荐过一本书叫被讨厌的勇气对吗？啊今天呢就给大家拆分一下我觉得对于销售来讲最重要的心理哲学两点啊第一个呢，绝大多数销售现在做起来痛苦呢是因为他的一切烦恼都来自人际关系啊，那很多同学他做起来不痛苦呢，是因为他一定程度上已经不在乎人际关系了，或者他的人际关系不是由外部来定义的，而是内心去定义的啊。好，这里给大家打一个比方，就是说靠讨好获得人际关系行还是不行啊？那这种靠讨好获得人际关系的销售，他典型的情况是什么样子呢？就是呃，他跟客户呢，其实他不敢提什么要求，也不敢请客户吃饭，最多最多就是办公室打个招呼，然后呢，问一声好，然后拿点小礼品，其他的事一干不敢干。为什么呢？就是从客户的界面来讲，你是想讨好客户的啊，你的手段就是纯粹的讨好，没有去骚扰客户的动作，也没有去求助客户的动作啊，也没有去回馈客户的动作，你就是单纯的讨好，那你的结果就是你和客户两不沾，对吗？那我们再讲一下，靠讨好获得人际关系这个事的极致是什么呢？就是你给世界上的所有人都当仆人啊，所有人才会满意喜欢你。否则你是单纯的讨好一个人的话，那他就是说了，哎，今天你讨好我，你帮我点忙，明天你能帮我大忙，后天能不能借我钱，大后天你能不能给我当狗呢？对吧？但是一个人的精力有限啊，我们的人际关系圈可能有200人，我们要伺候的客户可能有1,000人啊，1,000人都是以讨好为模式的去做客户关系，做人际关系的话呢，你想想你给你得给多少人当条狗啊？啊，还活着干嘛呢，对吗？啊，这个给大家先点透啊，你如果发现你是一个讨好型人格，而且基于讨好型的人格，你不敢去骚扰客户，求助客户，有目的的去规划和客户之间的关系的话，咱们现在说的不是纯粹的就就单纯去骚客户，求助客户，而是有目的的去做这些事，先去互惠，然后急于互惠，再去求助客户，这些事你不敢做的话啊，你要调整一下自己的价值观啊，做利益上该做的事，做符合信任公式的事啊。另外再强调一点，你的烦恼如果都来自于人际关系的话，你有没有意识到一个很简单的问题，就是销售其实是人际关系的建设和破坏再重建这样的过程啊，就有点像那个一块骨头，你把它打断了，再让它重新长出来，那块骨头会更厚更坚固啊。你没有意识到这个事的话，做销售的每天都会让你特别特别的痛苦啊，意识到这件事之后就会好很多啊。第二个心理哲学是什么呢？就是失败啊，是带着观点找结果。为什么这么讲呢？就是呃，很多同学他说那话我是没有办法理解的啊。打个比方说啊，我是女生，所以我没办法做客户关系特别深啊。那我想请问一下，这个地球上有没有人把客户关系做的特别深，而且他是女生呢？有，而且很多啊，我的同事就有很多。所以说呢，你这个观点其实就说白了，是你先有观点，你才有的动作啊。比如说，呃，你是个女生，你可不可以约午饭为主啊，发挥女生细腻啊，颇为容易的优势啊，去带点小礼品啊。啊，让客户觉得，哎，这个女生挺细心的，而不是同行的男性，让客户觉得很油腻很有目的性呢，对吗？啊，第二个，商店想给自己准备低度红酒，对吗？比如说，你的客户是男性，你关怀客户的家属，错位竞争呢？因为男销售不知道怎么去关怀女女性家属，对吗？那客户岁数大，所以约不出来呢？那你做没做好艰难破冰的准备呢？做没做好时间跨空间去磨砺客户的准备呢？做没做好逐步积累话题的准备呢？做没做好，请教师突破就是哎，领导，我请教您个问题啊，我岁数小，做没做好？说，哎，我要积累行业经验，行业资源，慢慢去撬动这类岁数大的客户呢？而不是就坐在那跟我讲岁数，岁大岁月不出来我，我这个事就做不成了，有没有什么其他办法？没有其他办法，因为你已经在带着观点找结果了啊。第三点就是没啥可交流的，所以关系不好啊，那你等客户下班行不行啊？没啥交流，那你等客户下班呗，你就单纯感动客户呗，啊，慢慢积累小误会呗，策划工作流程呗，拉客户到其他厂去呗。我不接受任何的这个理由啊，因为从我的角度看呢，就是做一些过分的事是一个销售应该做的啊。打简单比方，我其实我在其他课上给大家讲蹲客户呢，我基本上蹲到十一二点，一二点我不觉得是什么事啊，那经常有客户给我们处理单子的时候，陪客户一直工作，工作到2到3点钟啊，那你说你如果是陶陶型人格，客户给你工作2到3点，你是不是得给他跪了呀，那我也就陪着他抽烟，给他买点吃的喝的用的啊，跟他说声对不起啊，在呢蹲客户蹲到11点钟啊，在客户酒店楼下等对吗？啊，再就是客户出差了啊，就直接没跟客户打招呼，买同一班高铁，直接坐在客户旁边客户聊天，陪客户一路吃喝玩啊，这些在我眼里都不是过分的事啊，主要还是说你的观点是什么，你的观点是客户只要是人，只要客户还跟这个社会有联系，你就能找到他的突破口，还是因为客户怎么怎么样，所以我不能什么什么什么啊，这个其实这个观点就是啊，就是一个不确定性的事啊，确定性的就是概率乘以数量等于结果，客户理你是必然事件啊，这个事给大家讲清楚啊，我把这个收起来。好，第二个呢，就是-1啊，咱们说处理客户的思路，说回来，咱们今天还是以话术为主啊，我希望大家讲一个给大家先讲一个事，就是我们做话术的时候，和市面上那些这个谣言贱货不一样的地方，就是我希望大家先分析啊，客户为什么这样做啊，比如说啊，同行低价吸引了啊，对客户对公司的产品低认知啊，未形成采购概念啊，决策权复杂呀，都会形成，客户说不用了，谢谢对吗？啊，那你说这一二三三四四种客户的情况，话术一样吗？大家想想，客户被同行低价吸引的话术一样吗？客户对公司产品的认知话术一样吗？啊？都不一样，对吗？还有一个关键问题，就是客户这一二3四四种情况，你怎么去分辨，怎么去辨别呢？啊呃，希望大家先想一下这个问题啊，第一个，客户情况不一样，第二个，我们的目的也不一样，对吗？你做销售的啊，你销售的产品，它的销售周期不一样，那你现在希望客户，比如说客户现在被同行低价吸引了，你的销售周期是两个周，那你现在你有什么目的呢？对吗？啊，第三个，就是你基于你的目的啊，你可能直接说一句话，就把你的目的给抛出来了，然后客户就上钩了吗？不是的啊，而是把客户拉入到你的领域去和你深谈，咱们说叫深度沟通，对吗？第四个，就算当前给客户灌输了一点观点啊，当客户回了家，跟他的老板跟他的同事去商量的时候，后续客户思想的变动，你怎么保证可控和主动的跟踪呢？啊？第5个，把前面所有的思路为什么这样做，我们的目的是什么？如何出外侦探，怎么保证后面的可控和主动跟踪才是话术外显对不对啊？很多时候呢，你说了正确的话术，但是客户却推不动，那是为什么呢？第一个啊，你说话吞音吐字太严重，你说的语言不是行业语言，不是客户的逻辑，所以客户听不懂啊。第二个，你的目的和客户的节奏不匹配，比如说你最后的话术是咱们组织个技术交流，客户只是出来询个价，他很紧张，因为他组织不了技术交流，他的领导也不会出现啊，他觉得你先提这个问题呢，很威胁我，让我觉得很麻烦啊，或者说方便一下咱们领导嘛。可能客户心里觉得，哎，这个事还没到给领导汇报的时候，你这个厂家这么主动，我肯定会跟你说不用了，谢谢啊。第三个是客户说了一些话，你听不懂，为什么呢？因为你搞不清楚客户为什么这样做啊。很多同学客户跟他说了一句话，跑过来找我问，比如说客户说了，嗯，这个事我不想推，是因为旁边部门的人啊，已经跟啊其他公司有利益关系了，然后呢，我们俩都是同事，没必要啊，听不懂，跑过来问我说哎，志哥，这客户这么讲了，我该怎么再推这客户，这客户讲的很清楚了，旁边部分人有利益关系对吗？他愿意帮你，旁边部分人不愿意帮你。客户的意思是你要你已经把他搞定了，你先跟旁边部门的人再讲一下第二供应商和利益分配的事，他就能帮你推啊，这话他听不懂啊，他就不知道客户为什么这样做。你在原地继续推那个客户的话，那不就是撞南墙吗？啊，大家清楚吗？啊，这个先讲完啊，然后这段给大家说完啊，就处理客户思路要有思路啊，不能死记硬背。然后我们再讲一下售前接触常客户常见的动作啊，比如说啊，客户一开始接触你的时候就要干嘛呢？远程索取资料对吗？呃，然后我现在是不是要给大家讲我们该干什么呢？不是这样的，就是你先想一想，客户远程索取资料，他想干嘛？他想干嘛啊？我这里给大家推理一下啊，呃，我不希望能给大家一个特别确定性的结果啊，不是，我不希望，我没有这个能力啊。大家想一想，你如果是客户，你远程索取一个资料，你是干嘛呢？第一个啊，你心中有数啊，你心中有数，为什么这么讲呢？他只索取资料，却不要求你去介入技术专家去组织技术会议，对吗？那他只是想基于他已经知道的，什么是好，什么是坏来做一个对比，对吗？啊，第一个，这是客户心中有数的情况啊。第二种情况是什么呢？客户心里没数啊，为什么这么讲呢？客户心里没数，他现在什么报价？基本上一干不敢干，因为他只是出来了解一下这个产品是什么情况，考虑要不要采购啊，节奏太早对吧？啊，这是第二种情况。第三种情况是什么呢？客户确实想买，也没接触厂家啊？没接触，呃，但是轻视厂家，为什么呢？啊，比如他是一个老采购啊，他和厂家接触特别多，他觉得厂家没有办法给我任何帮助啊，还不如我自己看看资料啊。呃，这三种情况呢，其实是截然相反的，对吗？就是基本上是相似的。这个是有竞争对手的，呃，竞争很激烈。这个是客户不太靠谱，钱，剧本再无。这个呢，是其实客户想买，而且呢，你的竞争对手也不知道在哪呢，你是一个有先机的人啊。这种时候，你看这一同样一个常见动作，就出现了3种不同情况，大家要干嘛呢？大家要问啊！你客户索取资料之前呢，你就先问一下哎，领导，您是这个现在已经有心仪厂家了，所以想对比一下呢？还是说现在就是想了解一下情况啊？或者说咱们确实想采，但是觉得跟我们接触太太麻烦了对不对啊？这个时候我觉得你作为老销售，你就可以直言不讳的去讲，咱们在很早的课里就给大家讲了非暴力沟通啊！我觉得非暴力沟通可以解决很多很多的事情，沟通最大的问题是不是别人听不懂，而是你以为你已经说了对吧？啊？还有什么店开？客户不回复信息，这为什么？没提供足够的价值？有可能他在忙，也有可能你多问几句他就会回，也有可能因为他在，他被店开太多了，他很烦对吗？啊，远程报价后杳无音讯有什么可能啊，就是客户心里有数，客户心里没数，客户没接触，但是其实厂家都有可能对吧。见面邀约被拒绝啊，那这个基本上就是一个可能，就是客户的 KPI和你的见面邀约理由不相符啊，比如说客户不踩，客户想了解一下，那其实也是可以了解的啊，客户踩，客户想对比一下也是可以了解的，客户踩，客户一个叉都没见过啊，想了解一下具体情况也是有可能的，但是呢，你说的话术就不对啊，咱们前面讲了确定性的事是什么？那你一个话术不对，你多说几遍啊，一次邀请不行，你多邀请几次啊，然后呢，一个方向不行，你多换几个方向去讲啊。开口要求报底价啊，这是客户已经心里有数了，这个其实可以预见了啊。不告知预算啊，这是客户在什么房子底库，客户压根没预算啊，没听过公司机器平台，客户轻视你对吧？客户已有的友商合作，客户认为对产品无需求。客户有需求再联系，客户不理也好。这些呢，其实都是一些售前在和客户接触的时候一些常见情况。那咱们总结一下啊，我不跟大家讲什么678910 11应该怎么去处理了，大家一个情况，就是客户已经有友商合作了，你该干嘛呢？你现在该干嘛呢？话术怎么讲啊？你的话术只有一个字啊，就是问啊，啊对吧？QQ 已经有合同合作了，哪加啊？啊对吧？哪加啊对吧啊已经有合同合作了几加啊？好有好几家了，多久了对吧？已经合作很久了，多大体谅啊啊？那可能大家一看发现啊，4个问题四连问，客户直接把电话挂了，有可能哈呃但是我其实在电销课上也给大家讲啊，就是咱们策划一个能和客户长久聊天的场遇，而这个问题呢，其实是一个大问题就能涵盖掉的啊，大家不用太紧张，很多同学给我的反馈就是客户已经有友商合作了，我觉得没可能了对吧？那这个其实就没啥意思了，那客户还接你电话啊，或者说这客户者还采购他，都是你的可能性的常规我会建议大家绕开啊，但是如果你的行业本来就是突破性的市场啊，那这几个问题你起码要问要了解吧，对吧？啊，那客户认为是对产品无需求啊，那什么情况导致的对客户对产品无需求啊，什么东西的啊？所以说呢，咱们讲啊，这1-11这些问题听着都是难题啊，但是你要做的主要是问啊，问是一个确定性的事，不问就是一个不确定性的事，因为你看啊，这些都是一些负面的事，对吧，就这这客户拓展有困难啊，但是呢，你只知道困难，你不去问的话，这个事不确定性就增加了啊，咱们如果说只有一个事是对的啊，你就了解清楚客户为什么这么说啊，不然的话，你不知道该怎么做，咱们就处理客户思路时候给大家讲过了啊，不啰嗦了，接下来啊，客户有常见动作，好，咱们在讲一下，你通过问问完了之后啊，你了解一下啊，这客户需要对比的，这是一个很浅层的客户的需求，这是第一个大面的。但是这客户需求下面呢，其实还隐藏了很多问题。比如说客户外讲话术是什么呢？我还要去别家看看啊，你说挺好的，我后面来找你啊，我需要和公司商量商量啊，他沉默不语，他只问私信，你问啥，他不回答啊，那很多同学就错误应对的是什么，就找那个地摊上说啊，如果是价格问题您直说，您有疑问直接问我就行，这个行业的产品大差不差，我们行业里面最好的啊。话术啊，客户第一轮出招的时候，你如果接招时用话术去回答他，你就搞错了啊，客户只是表达了一个态度，你还没有获取真正的信息啊，客户现在表达态度，只是他还需要对比，对吗？啊，那你现在应该干嘛呢？你第一件事你应该是干嘛？确定一下客户在询单的什么周期，对吗？啊，因为客户需要对比，大概率他还是在询单，他在什么周期啊？早期是对于完对产品完全没有概念啊，中期是基本有概念了啊，通过寻你来填充他的数据库，晚期呢，他是连数据库都搞清楚了，你在什么场，排多少名也很清楚了，拿你的报价作为压价的武器对吗？那咱们通过询问其实就是有概念，你比如你问一问，客户就讲了，你们这个你就给我，你就给我把这个重点参数给我一讲就行了啊，这个身高体重年龄你给我一讲就完事了，说明什么？基本上是在中晚期这样一个客户了对吧？啊，如果客户直接就，啊，你就报价就行了啊，那你是个晚期客户，晚期的情况对吗？这个你通过询问啊，客户的姿态你就可以判断出来了，那如果客户在早期，你该干嘛呢？啊，要判断一下你要买什么对吧，你到底要买什么，他对于产品都没有概念，你现在要解决什么问题啊，好，如果在早期的话，咱们就有机会了啊，咱们就要塑造早期的概念啊，采购的标准是什么啊，由你来定义你们的厂家什么标准对你们有好处，你们就塑造什么，对吗？啊，对比周期的跟踪啊，就是多久再联系啊，下次能不能登门拜访啊，我要策划业技术交流啊，我带我的领导来跟你见面啊啊，这些都是你在早期该做的事对吧，这个事情你如果都没有的话，你只知道客户需要对比，那你看到的就是困难啊，客户不理我这项完了啊，如果客户是中期啊，他现在是在填空数据库啊，那他如果说他已经到晚期了，只是比价，他清楚要考呃采哪个厂家的什么东西了啊，那他还就不用对比了对吧，如果他还在对比的话啊，你其实就要把他拉回来，你在对比什么，你的疑虑在哪，你早期和你接触的你相对满意的厂家，你为什么还要疑惑啊，你把这个事情搞清楚之后呢，你才能说明说我们好在哪啊，最后呢，还是依据啊，对比周期的跟踪，多久再联系，如果说你做一个销售啊，你没有跟踪的动作的话呢，那这个项项目，哪怕是早期项目呢，它也会完蛋啊，会完蛋。咱们说的是啊，那种短平快的，比如说 SAS销售这一类的啊，如果说这个是项目制的，一年半年的，这个都还来得及啊。但如果说他觉得周期大概只有两个周到一个月啊，那你多久再联系这个事就很重要很重要啊。甚至说你拉一个采购群，拉一个对接群，技术老师都在里面的时候呢，这个就效果就更好了，起码客户有什么问题他清楚啊，这有个采购群，我随时问都可以，就能监控到客户在对比周期里的动作啊。如果是晚期的话，你认为哪家好啊？基本上是拼命一搏了，你觉得到底是哪家好？搞清楚你的竞争对手是谁啊。然后呢，塑造一个销讲的场遇，咱们拉会详说，我见面跟您详说，我拉销售老师，呃，我拉技术老师来回来跟您详说啊。最后呢，还是对比周期的跟踪啊，好看，我们这个幻术的思路是什么？客户外显出来了，他在对比，你先通过询问和聆听，以及你的理性判断客户在什么周期。客户在早期，中期、晚期都有不同的目的，你也有不同的目的啊。在早期，你的目的是塑造财库标准，在中期，你的目的是发现他的疑虑，并且解决他的疑虑，在晚期，你的目的是塑造一个能让你拼命一搏的嚣张场遇啊！大家搞清楚了啊，这是第一个场景，第二场景是客户需要犹豫。为什么这么讲呢？前面是对比啊，那客户其实心里大概对比清楚了。当然我在早期的课程给大家讲过啊，就是客户是右脑做决策，左脑做理性补充啊，所以客户的动作是一个感性的动作。有的客户呢，他偏左脑，所以他就会出现需要犹豫的情况。他清楚啊，这个事有点感性了啊，我不确定，这个事已经利益最大化了，所以我在犹豫啊。那客户的外形化是什么呢？考虑考虑，既然定不了，跟公司商量商量，沉默不语，只问信息啊。那这时候你还是判断他是在对比还是在犹豫啊？那错误的话术还是一样的，有需要联系我放走了啊。对比周期也不管了，也不清楚客户的疑虑是什么，也不清楚客户为什么犹豫啊，今天下定有优惠直接逼单啊！客户需要犹豫的是价格吗？啊，你确定就是价格吗？客户能决策价格吗？啊，我什么时候联系您方便啊，今天就定吧啊，这样去催啊！这些话术都是完全的错误啊！这个时候还是要询问啊！搞清楚什么呢？客户为什么在犹豫？他的疑虑点是什么？他是如果是一个纠结型人格，他单纯纠结，他能做决策啊，在做决定前不安啊。那他如果是个纠结型人格，需要外界推动，你洞察到了，那你去逼是可以的啊。但是呢，如果他不是纠结型人格，他有重大疑虑没被处理的话，主动逼单就会感到反感啊！那咱们这还讲一个QQ 疑虑点还有什么呀？没有学视频啊，但是这个事没有决策权，这事我们就啊，单独拿出来讲，就是客户的决策权啊。呃，我现在讲的是你脑袋里有这些事，你才知道怎么去探知客户啊。今天这课没有标准答案啊。第二个啊，疑虑点搞清楚了他，比如说他有重大疑虑没被处理了，或者他单纯纠结了对吧？啊，好，他纠结性人格需要外界推动了啊，为什么今天下定能讲清楚啊，产投币啊，正向决策赋能啊。啊，比如说这产品上上线以后的好处啊，通过这个把时间的概念通过的正向说明搞清楚。哎，跟客户讲你在做好事，你在做对公司有用的好事，越早决策越好啊，这一类都可以推动。大家自己去看这个PPT 就行了啊，PDF 就行了啊。比如这客户呢，他是一个劳动型人格，但是他很纠结，他对主动避难有反感啊，你要干嘛呢？先不着急做决策，咱们再聊聊对吧？坐下来再聊聊，一直聊到他发现啊，确实是没有什么可纠结的了啊，这个人呢，讲的也挺对的啊，或者是回来了？回来什么了？客户需要犹豫，回到什么了？回到客户需要对比了啊，再做下来看看，基本上是晚期了啊，拉回详说一下啊。呃，这个事就这么多，没有什么太复杂的。给他讲完了啊，有重大疑虑没有被处理的话，怎么回事啊？你还是探寻啊，你在对比什么呀？啊，你在疑虑什么呀？讲清楚呗，你跟客户讲清楚呗，客户肯定纠结。很多时候咱们逮一个更具体的销售场景，比如说你是卖碗柜啊？客户其实所谓的纠结就是他看了好几家啊，他真不知道自己被没被骗，你说的真不真啊。所以你就坐下来请他讲清楚你的疑虑在哪。咱们再说一个，老肖是干嘛的？储备疑虑啊，客户不说你问呗。客户不说你问呗。是因为这个逛了一圈，我不确定到底是真还是假吗？啊，是因为不知道这个实木板到底有没有污染吗？啊，这一类的都可以去讲啊。好，搞清楚疑虑了，你就再说明一下，然后再跟踪一下就行了啊。千万别说您有想法您可以再联系我就行了。那这就废废了啊。拉个群或者讲清楚，明天上午我给您再致电啊。您要做决策之前呢，一定要回来再问我一下啊，因为很多事只到最后下定的时候才能啊，给您申请啊，这些都要讲清楚，要不然整个周期的跟踪就没影了啊。客户就像断了线的风筝。好，第三个，客户的决策权有问题啊，你写个说明给我看看，我回去跟老板汇报一下，我需要和公司商量商量啊。客户不说话啊，只问信息，因为他想装逼，他不想告诉你，他没有决策权。你说什么商量好联系我，今天定了吧，产品破复复的很好决策，这都什么跟客户打拳击呢啊，没法搞。客户的决策权是什么情况，你要先探视清楚啊。这话术呢，其实也比较简单，你比如说呃，你看这客户，他明确讲了他是个执行层。或者呢，他也不是老板啊，他的名片上也不是老板，他询问的语气也不是老板，你要说什么呀，你说这个，咱们要不今天啊，跟老板在一块再开个会聊一聊啊，或者说什么呢，或者说这个啊，东西的话，如果说需要申请特价的话呢，其实也需要跟您再开个会再聊一聊，咱们这边啊，您参会就可以了嘛，这些话都可以讲啊，而不是单独的去审问啊，你一定是什么为了这个事成功啊，所以我问问您，您的决策权是什么样子的？客户也会委婉的告诉你啊，客户执行层没决策权，客户为共同决策人。客户有决策权在托死的框里啊，你把他探寻好之后呢，你通过话术干嘛呢？你探寻啊，这客户啊，他本人到底是有决策权在框你，他其实很认可啊，他是真商量还是假商量啊？如果是假商量的话，其实什么呢？客户根本就没有打算采他，现在还在对比状态啊。你回到模块一去处理异议去，回到这个模块2去什么呢？去处理犹豫去啊，而不是单纯的去搞清楚决策权的事啊。好，如果客户本身不认可这个事就。啊，客户决赛上这事就没到探讨的时候呢啊，如果客户本人认可啊，你才探寻客户本人的最终成绩啊。比如说，咱们这个项目要定您和哪位领导共同决策吗？您是这个采购的负责人呢？还是说您是现在出来帮忙这个技术上做一定决策的？这些事都可以讲好，结果是，如果客户为执行层，没有决策权的话啊，你判断一下客户当当事人的认可程度对吧？还是回到模块一啊，询问一下决策人的想法，争取和客户是统一战线去说服决策人啊，塑造决策层在场的场遇，线上会议啊，决策人线下参观啊，这都可以啊，客户为共同决策人的时候啊。回到模块二客户犹豫模块。为什么呢？他是共同决策人，而且呢，他可能对你不认可啊。因为咱们现在第一件事探寻客户的这个认可程度啊。如果客户不认可，回到客户在犹豫，客户在对比的这个模块啊。如客户认可的话，争取和客户的共同决策人见面啊。为什么要回到模块一客户对比模块呢？因为是共同决策人啊。其实呃，每个人的心智说服呢，都有这么一套，先对比再纠结，再决策，对吗？啊，你的共同决策人呢？不是见了面就直接跳过了对比，推过，跳过了犹豫，直接就决策了，而是你需要通过模块一再去探寻下共同决策人的状态啊，呵呵，有点麻烦啊！好，客户有决策权，他是一个托词啊，那是什么情况呢？客户没有认可啊，回到客户犹豫，或者是回到客户在对比的模块，都是一样的问，问问，连锁的问啊，大家发现了吗？好，还有什么呢？客户有价格意义啊，决策是决策了，就是要买了，咱们说挑货才是买货人啊，决策清楚了，但是现在对于价格还想打压一下啊！客户说压价又有什么原因呢？一个老采购，他随手压价，有盘谈判意识，想占便宜，不懂行情，胡乱砍价，超出心理预期，但是预算足，超出预算，超出其他厂家的报价啊，基本上就是这6种情况啊！那错误应应对话是什么呢？错误应对的话术就是话术本身啊，就不应该有话术啊！你先搞清楚客户为什么压价啊，你判断客户议价需求的来源啊。咱们分两点，客户是假的在议价和客户是真的在议价啊。假的议价什么呢？随手压价？有谈判意识？想占便宜？不懂行情、胡乱砍价？超过心理预期，但是预算足。所以咱们要干嘛呢？真假之间差个什么呢？差个预算啊！差个预算！所以呢，这时候就其实一定要问清楚就是呃，咱们超预算了吗？咱们预算大概是多少啊？其实啊，这个事一定要问清楚啊。有同学说啊，我问预算挺难为情的，你如果真的到议价环节的时候，可以问预算啊。好，假的议价，真的议价好，咱们把假的假先讲清楚啊。老采购随手压价，你要干嘛呀？第一件事是什么？嘲讽客户对吗？呵呵，不应该嘲讽客户啊，您说这个价格太高了，还是得再降一点，我认可啊。嗯，但是我给您先讲一下这个价格是怎么构成的吧。为什么我们这个是这样的一个价格啊，我们成本是多少都可以给您讲啊，把这个细节描述讲清楚啊。再一个什么呢？他既然是老采购啊，他一定要占便宜，那你就准备一个非价格让步的条款啊，咱们说什么赠品服务啊，回款周期啊，专家升级又回到什么商务谈判那一点了啊。准备非价格让步的条款两条，把这些随手压价的人给打发掉啊，有谈判意识，想占便宜，其实和老采购差不多啊，咱们就不说了，不懂行情胡乱砍砍价啊，不能站起来就说了啊，这个行情上您这个价格就没有任何厂家能做的了对吧？啊，也表认同。您是说什么呢？就是说啊，您这个希望价格低质量好这事我认同对吗？啊，给您讲解一下，就是咱们行业的这个情况什么样的，各厂家是什么情况的啊，然后呢，啊，您如果说确实不相信的话，您可以再去其他家对口对比一下，然后我留您一个电话啊，因为我这边一定是最诚挚的价格，您如果说对比完了觉得我们相对 OK，但是价格上还有疑虑的话，我这边随时欢迎。另外提醒您一下啊，就是不是所有销售呢，都像我这么实诚，您如果对比好了，有结果啊，一定给我一个机会，然后再来找我问一下，我争取给您一个您最满意的报价啊，这样的啊，第四个什么呢，超出心理预期，但是预算足啊，也是先表认同，你判断呢，他有预算条件啊，给予耐心，给予讲解，然后对他做什么正向决策的赋能啊，预约对比后的售后时间，这后面两点啊，就不懂懂啊，因为超出心理预期，也是不懂啊，不懂的人呢，你要给他对比的时间啊。其实就打回第一条了，客户需要对比的状态了啊，这个议这个议价呢，其实就没有任何价值了，其实就要给客户对比的时间。那咱们说有同学说我这个暴利关单其实也挺好的啊。呃，你要看你如果是对那种小小小夫妻买房子，小夫妻定个装修啊，暴利逼单是有用的。如果是行业客户啊，比如说咱们群里有卖这科润试验机的呀，有卖过模拟工呀这种大型单体设备的话呢，客户是不吃逼单这一单的啊，这一这一套的啊，因为人家就是干这来的啊，他可能先不懂这个产品怎么样，但是他一定懂采购啊，给他时间去做对比，把你的对比后的收购时间做好，做好你的正向赋能给予你的耐心，做好你的客户关系啊，做好你的正确判断就行了啊。好，那如果客户是真的意假怎么办呢？啊，超出预算的部分怎么办呢？啊，你先表示同吗啊，你判断一下啊，他为什么无预算啊，比如说他在做预算的时候，友商恶意报价了对吗？这个事你一定要问清楚了，是不是咱们哪个友商给您报的这个价，导致咱们预算做的特别特别的低啊，因为这个价格在行业里按理来说是怎么怎么样怎么怎么样啊。这个事就说回来了，新人公式里面有什么专业度啊，你如果这同学你听这个视频的时候，你发现这个事你说不清楚啊，你的专业度有问题，今天基于这个幻术场景的事啊，你合计合计，你发现你哪些东西啊，你确实是没有的，把你这块能力先补起来再说啊。还有什么继续耐心技术讲解指导调整低价方案啊，因为如果一个客户，尤其是集团采购啊，或者是群体采购的话啊，他的预算就定死了啊，那所以呢，你就指导啊，这个客户，你说您这个价格呢，可能这个产品性能这块要求太高了啊，我给您说一下咱们行业里大概怎么做啊，您能采购得到比较好的产品，如果说有友商能报这个价的话，我可以跟您讲，您的售后一定成问题啊，把自己的价位占到什么解决方案指导人员这程度上啊，还是一样的预约对比后售后时间啊，超出其他厂家的报价是什么呢？呃嗯，基本上还是一样的啊，但是你具体要干嘛呢？了解下友商报价的细节啊，了解下友商报价细节，再浅一点就是客户很少，有可能就直说说，哎，其他厂家比你们高了啊，比你们低了，低了20万啊，这个很少有客户讲，他会说什么哎，你们这报价啊，是我听过最高的啊，比如说其他厂家比你们低多了啊，这个时候呢，你要干嘛呀，你要问呐，低了多少呀，这个因为都到了议价的环节了，而客户还坐在那呢，说明他对你们产品还是满意的，只是对价格不满意啊，你一定要打破砂锅问到底啊，了解下友价友商的报价细节，讲解一下产品的差异化，以及各类报价之间的区别，对比一下更高价的方案啊，然后备份一个什么？备份一个低价方案啊，比如客户认可你们的这厂牌，认可你们的这个数据的细节，那你看看有没有可能这个啊，友商报到那啊，你有没有可能提贴着它再报一个其他的方案啊，然后呢，干嘛呢？做行业见证嘛，咱们说这个信任里面还有一个专业度这个事嘛，啊，同样一个介绍，预约对比后售后时间嘛，你讲完之后呢，客户肯定还要逛一逛，还是刚才那套话，你不预约对比后的售后时间，你一定就丢了这个单子啊，客户自己出去逛，断了线，风筝飞到外外太空去了啊，好，这个给大家讲完了啊，咱们收一下，把这几个都收了吧，要不太多了啊，决策权，犹豫，对比溢价啊，给大家讲完了啊，还有价格的1亿。好，咱们再说客户的技术指导，技术指导是什么定义呢？就是啊，客户在快关单的时候，他一定是担心害怕的，尤其是买的不如卖的精啊，买的不如卖的懂。所以客户又干嘛呢？第一个啊，就是客户会担心自己买低价的，或者是买高价的给买亏了，低价性能不好，高价的其实性价比不高啊。这两类方案的犹豫，或者是突然担心啊，这个东西落地之后对公司的效果好不好，意愿萎缩啊。这时候呢，啊，我不给大家讲怎么去做了啊，建议大家准备好这两个常见的话术没有？基本没有。第三点了，就是客户产生疑问的原因，因为他其实是自我怀疑啊。这时候就是要铺实了啊，就不用再问客户为什么产生这个疑问了，因为你发现客户是对于买还是不买，买的对不对这种事产生怀疑了，他怀疑的不是买你的还是买别人的啊。这个时候呢，你基本上就是这两套嗑，给客户说服了就行了，我建议大家用什么价格切分啊，正向对比，就是你给他讲一下你做和不做差多少。第三个是什么呢？同样案例啊，给客户看一下他的同行同样在做什么就行了，基本上就可以把这个单子逼掉了啊，这个基础频到这就到这为止啊。还有什么呢？就是客户的关单谈判也是一样的，就快关单的时候呢，客户产生的疑议一定特别多啊，比如说客户想干嘛呢？啊，赠品，维保，兑换现金折扣啊啊，客户突然说了，我这等两天再签约啊，客户说哎，我觉得你这这么爽快，你这不是低价啊，还有什么呢？客户说啊，我前面跟你讲了这么半天，我没跟你讲一事呢，我是你们老板的朋友啊，你要给我点优惠啊。第五个是什么呢？我今天就能签好，但是我还有个条件，你就直接给我再降10万，咱们不妥，不啰嗦了，你降了，我现在立刻马上签。第六个什么呢？友商的超低价的恶意竞争啊。客户说我这都快跟你签了，我出去逛了一圈，我发现什么扭伤比你低了50万啊，咋回事啊？其实呢，呃，前面这几个啊，前面这几个都是客户还想占点便宜啊。我建议还是那样，就是大家储备一个什么呢？非价格条款啊。储备非价格条款是我们做这种短平快的商务谈判最重要的一件事，客户想要让步，你就让步就行了，你跟他犟着没有任何意义啊。你给客户一些比较鸡肋的让步，客户发现啊，确实让步了，我这一张嘴也确实有用，但是感觉这人也掏不出啥就行了啊，但是有商的超级价格与竞争这个地方啊，还是回到价格1亿这一点的情况啊，就是什么呢？超市其他厂家报价这块啊，了解清楚友商创价爆到啥程度了啊，他到底是哪几个细节啊，再讲一讲你为什么是这个价格，如果，然后如果您真是价格紧张的话，我在这个厂牌的基础上给您做一个更合理的预算，能能和友商对标的预算啊，但是您搞清楚了，便宜没好货啊，这个事情要讲清楚，其实就差不多，但是我不建议大家什么呢，大家清楚有这些套路啊，就尤其是像呃我这种这个做商务谈判做的多的啊，我出去了这个在店里做谈判什么的，这些都我都用啊，绝大多数销售，99%的销售都慌啊，99%的销售都慌，那我记忆最深的呢，是买房子的时候，哎，那个销售经理就很厉害啊，是他们的老总，老总说了，呃，这个能给优惠，都给您了，呃，我不相信啊，然后他们就跟我磨，磨了大概半个小时之后呢，把带我去看房子的中介给叫走了，中介回来呢，也陪我跑前跑后了是吧，我这个人又比较爽快啊，中介就说，哥，这个陪您跑了这么久，然后呢，地产商跟我讲，说再让的话呢，让我们把中佣金中介费给拿出来一部分让给您，然后您看这个行不行，兄弟也能支持你啊，我一看，这都到中介那中介费上了，也是让步嘛，啊，这个，那都这样了，那我还谈什么呢，我就把那单子给关掉了，我自己就买单了。呃，所以说呃，这个经理他，第一呢，他没有说在托底的时候把最后一点利润吐出来了，第二是什么呢？第二是他真的让我立刻马上买单了啊，就是因为我发现这个事再谈就已经威胁到我自己的底线利益了啊，所以说什么呢？如果说啊，客户一讲这个话，你就立刻降价的话，这个谈判就是一个无底线了，大家知道吗？所以说非价格条款的一些激励条款的让步呢，是什么呢？是关单的标志啊，像是一个红色警报啊，跟客户讲吧，你再谈没什么可谈的啊，你再谈就要伤害自己的利益了，这个事一定要讲清楚啊，什么呢？就是客户的售后跟进啊，需要跟进客户场景什么呢？啊，转转介绍的分销啊，客户的退款退单啊，这个事我就不太讲了，咱们接触的情况不太多啊，重点还是转介绍的分销。这里给大家再啰嗦一句啊，就是如果啊这个客户这个行业，你发现呢，其实客户之间还是挺熟的啊，或者这客户大大咧咧的，行业交往还不错的话，你在自己的客户管理表上啊，把它标注出来啊，过年过节定时问候的，一定要做啊，我前面讲了啊，概率是概率的事啊，你用数量去突破概率，这件事是你的事啊，所以大家注意了，就是一定要定期给客户打电话问候啊，争取让客户去做分销。其实，嗯，对于我而言也是一样的，我去服务大家是因为我有个信念，就是客户满意呢，客户会带来客户啊，我不希望把更多的精力去放在说每天源源不断去找客户啊，我觉得你们就是我最重要的资源。但是相反很多做知识付费的人呢，他们就不停的出去打广告是吧，然后开一个班烂了，交付烂了，再开一个班，交付又烂了，然后呢，学员骗了一大堆，但是没有人喜欢这个东西啊。那对于我而言的话，我觉得你们的转介绍，分销，或者是啊你们自己的客户的转介绍，分销是很重要的，注意去跟进啊，注意去跟进好吗？呃，今天就给大家讲完了，因为我觉得最主要的其实还是前几条，价格意义啊，对比啊，决策权啊，犹豫啊这一块啊，大家搞清楚我们核心思想是什么，我今天给大家再总结一遍啊。第一个，从不确定性中寻找确定性，这是我们接触客户的准则。第二个，我们处理客户的思路是，同样一个问题，客户的处境、阶段、思想是不一样的。所以我们第一件事不是用话术去处理，第一件事是用问题去探讨清楚客户的处境是什么，对吧？客户的处境是什么啊？第二件事，和客户聊一聊，聊一聊，三五分钟过去，你脑袋里大概形成了一个情情况啊，客户现在还在比价，这是第一个客户的处境啊。第二个还是要问，问什么呢？客户现在有这个处境，客户的思路是什么？客户的周期是什么？客户还在比价，那客户在什么周期？早期、中期还是晚期啊？把这两个分层给分清楚之后呢，再讲清楚基于客户的这个处境，客户的这个阶段，我们的目的是什么啊，我们的目的想清楚了之后，再用我们的啊，深度沟通啊，用我们的闭环啊，下钩子啊去干嘛呢？可控和主动跟踪，用话术再去跟客户去讲，去外显啊，推动客户去走。最后，很多时候我们的及时理解和我们的及时思路可能是错的啊，再理性判断一下，客户到底是在跟你议价，还是他是在对比，在回归对比阶段，犹豫阶段，决策阶段，溢价阶段啊，一路一路的往下推。呃，这个事我觉得讲的挺透的了啊，因为这个事本身就不复杂，我希望能给大家讲的是心理上，战理上的一些事啊，当然了，如果在战术上对你有帮助那是最好了，祝大家销售顺利啊，咱们的这个啊，我觉得一个话术课，场景课啊，给大家闭环了啊，我不想讲的太粗俗了啊，祝大家小事顺利。
