大家好，我是广之，今天给大家录一节课啊，这课可能是一个系列课，具体是2到3节，我现在只晓得第一节啊。先给大家讲一下咱们这课的定位是什么呢？呃，应该是这个训练营啊，他如果是个要玩的话，咱们吃药的时候要喝水是吧？我发现很多东西吸收的不是很顺滑。咱们今天从心理学的角度给大家讲两个目标啊，第一个是什么呢？第一个是开启行为的改变，第二个是推动思维进化啊，你学完这课之后，你的行为要有改变，你的思维要有进化啊，才是真的说哎，我吸收了这个钱花得值了，这个时间投入就值了啊。我先给大家讲一下我现在面对的啊，三四百号同学啊，甚至500号同学，大家常问的一个问题是什么呢？啊，基本上我哽咽一下啊，就是三三三三个圆圈啊，就是客户很讨厌我，很可怜，所以我该怎么办呢？啊，我觉得这个问题呢，大家听完这课之后呢，你就不应该再问我这种问题了啊，就是学生标志啊。第一，你要有一个清晰的自我认知啊，你现在做销售，哪些是你的认知问题，哪些是销售技巧问题，认知问题在认知层面解决啊，不要问我该不该做，能不能做，而是告诉我你想做哪些事，这些事应该怎么做啊。我我只教你怎么做，你包括我该不该做，能不能做，销售的每一件事，其实严格意义上来讲都是可以做的啊。第二个，坚定自我发展目标啊，很多销售已经陷入了习得性无助啊，有的同学一开始开始职业就开始做电开啊，电话开发，膜拜啊这种非常打击自我信心的动作啊，到最后整个销售职业生涯都走偏了。最后呢，习得性无助不说，还是向外求啊，自己怎么发展也没有定义，这种心理状态是很差的啊。第三个，克服心理恐惧啊，绝大多数同学的所谓的心态问题都是恐惧、焦虑、内耗啊。咱们目标是逐渐掌握困难的销售项目中啊，怎么去搭配一个合理的心态，学会自洽啊，不要客户很讨厌我，很可怜我，该怎么办啊，这里也说一下啊。呃，这个系列课呢，不是我自己原创的哈，是我基于几本书籍拧合起来啊，结合我们的销售啊这样的一个情况。呃，给大家讲的，我我自己其实在心理学这一块不是很多，但是我会应用啊，然后也能对比出大家的情况怎么样，给大家纠正一下。好，铺垫这么长，咱们开始正正题哈，今天的课是开启行为的改变啊，给大家先来一杯喝药的水啊，就是项羽吉祥人，这是一本书啊，这本书其实挺好的，但是呢，这页 PPT就可以把这本书想讲的东西解决了哈，我给大家讲一下啊，大象这里讲的是什么？大象就是我们的情感啊，七象是什么呢？七象就是我们的理智啊，比如说我明天让你开始健身啊，那情感会怎么说呢，就是说第一我没时间啊，第二那举的那个杠铃也很重啊，李智说什么呢，李智说你都有点胖了是吧，你现在都气喘吁吁了，你还做销售的？你现在不健身不行了啊。那最后大象和骑象的人谁会赢呢？一定是大象会赢的啊，因为大象有这样3个特点啊。第一个就是力量大啊，这个力量大到什么程度呢？就是这个大象一旦被情感惊到了，恐惧也好，懒惰也好，这类情感一旦惊吓到了大象，大象就会跑起来啊，其象人是左右不了大象这种被惊吓之后之中的状态的啊。打个比方讲，明天要你邀约一个客户啊，如果你邀约的不是很熟练的话，你的恐惧感立刻就上来了，整个一天都是恐惧的，会拖延这个打电话的时间有没有啊？那你说你的大象被谁控制了？是不是被恐惧或者焦虑这种情感给控制了？我们如果说想开启行为的改变的话啊，我们一定要先理解这个事，就是情感是不可控的啊，它是非理性的，非可控制的。右上角，所以我们要设计好机制，是小机智，有点像什么呢？你想让大象走，你要学会啊，大象什么脾气，要学会挥鞭子，而不是去拉着大象鼻子往前走，推着大象屁股往前走，那是不可行的啊。第二个情特殊点就是大象是完全由情感驱动，大象是非理性的啊，所以你的情感是阻力也是动力啊，我明天让你给客户打电话啊，恐惧是阻力啊，钱啊，或者是说恐惧本身呢，也是一种动力，你不得不嘛，你恐惧公司会开掉你，领导会屌你是吧，也是一种动力啊，你就还是会打电话对吗？啊，大象的第三个特点就是经验主义啊，这里给大家说一下，经验主义怎么去理解啊，很多同学不理解啊，经验是什么？经验是我不给客户打电话就不难受，我不见客户就不难受，我在家里床上躺着就舒服啊，这个都是实践过的，很舒服啊。那期待是什么呢？啊，见了客户能拿信息啊，项目很顺滑，见了客户能和客户建立客户关系啊，未来这项可能会成功。可能这两个字啊，就是它没有一定的确定性，这也就是我们说它是经验主义，而不是期待主义。你给大象说再多的期待话，大再多的比，大象都不承认。大象说我不知道这个事到底能不能成，它是不确定性的啊。所以我们总结一下象与气象人的特点啊，努力是非理性的啊，努力是非理性的，因为是用理性的气象人去驾驭情感的。大象啊，改变的本质是新经验代替旧经验，大家知道吗？新经验代替旧经验，为什么？因为大象不承认期待，大象只承认经验主义啊！如果说你的经验告诉大象，你见了客户其实一定有好处啊，那大象其实情感上最能驱动了，就是有一种期待，有一种喜悦，有一种兴致勃勃的感觉，对吧？如果说你现在没有这类经验的话，你只能给大象画饼，对不对啊？那其实大象就说哎，我其实不想见，客户拒绝了我的电话，我也不想再给他打了，我觉得我估计客户可能不会理我了，客户可能烦我了，都是我猜的，大象就不给他打电话，对吗？情感驱动一切的改变，你要学会挥鞭驱动大象，而不是拽着大象向前走。咱们俗称叫自强，那这一页咱们总结一下啊，俗称自洽，自洽是从哪来的？自洽是从正反馈来的，大家都学过正反馈吧？啊，正反馈来的。所以我们下面要讲怎么开启行为的改变，是要设计一个能有正反馈的场域啊，能有正反馈的机制，这都很重要。好，第一件事，什么正反馈？什么是做的错的还是对的啊？对于销售而言，有一个很重要的词叫心理舒适区啊，很多同学把这个定义给混淆了，这也是我看很多同学的简历啊，经历啊，动不动就换行业啊，动不动就换岗位啊，动不动就跳跳城市啊，这对于一个销售来说都很伤，基本上是天天都在自废武功啊，那你的原理是什么呢？你跟我说这个，我想走出心理舒适区，我想换个环境啊，心理舒适区的定义不是环境啊，你想换个环境，那人是不是还是黄种人啊，除非你去国外了啊，那亚洲人，欧洲人，其实他们的都是人嘛，对吧？啊，那人就有拒绝你的，就有欢迎你的，就有对你这个不冷不热的，对不对，都有啊，你想换个环境，想换个行业，想换个客户啊，这个其实都不解决心理舒适区的问题啊，解决心理舒适区的问题是用熟悉的方式应对不同的情况啊。打个比方讲a 客户拒绝我了，我再也不敢打电话了，我怕这客户难受哦，怕这客户尴尬，怕这客户骂我啊，这是我熟悉的方式。b 客户呢？到我这打电话了啊，是我邀约他吃饭的时候，b 客户拒绝我了，我就说嗯。b 客户拒绝我，那我就呃，那就不强行要求人家，要不人家难受啊，要不我尴尬，对不对啊？好，再讲一种典型的熟悉的方式，什么呢？我想邀请一个客户啊，我想邀请一个客户来参观啊，我打电话，我就说哎，您来参观吧，就一下午啊！从来不给客户利益呈现，也不讲客户的 KPI是什么样子，也不猜客户到底对什么感兴趣啊，就是拿自己的嘴去讲为什么，因为这种方式最熟悉，最熟悉啊，这是我的心理舒适区啊！啊，好，那给大家讲为什么这个叫心理舒适区，就是熟悉的反应，熟悉的方式啊，带来的是熟悉的结果，很可控啊。熟悉的方式？刚才咱举个例子呀，不给客户再打电话了，不逼客户了，那结果很可控啊，就是没动静了，大不了项目失败了对吧？还是不至于被客户骂了呀，也不至于让客户尴尬了，对不对？这结果很可控啊。嗯，那再请问一下，咱们了解完了心理舒适区之后，你说客户拒绝接见我啊，怎么办？是换个客户还是换个方法呀？哪个是走出心理舒适区了呀？是换个方法啊。好，咱们再回到一个个人发展观的角度讲啊，就是很多同学想降薪啊，换个环境，我这里强调是降薪啊，如果你是涨薪50%，你换个环境无可厚非啊。你想降薪，换个环境，那咱们就打个叉就行了啊。这种想法其实还在心理舒适区内啊，因为你熟悉的方式就是解决不了问题就换问题嘛，对不对啊？不同的环境用同样的方式应对呢？其实带来的是同样的困难，这也是很多同学一直在做销售时候创南墙的本质原因啊。好，咱们两个底层逻辑打完了啊，大象啊，项羽倾向，然后谢谢叔叔。是两件事，咱们再回来啊，一步一步走啊。比如说你现在被一些处理客户的事情困扰，经常来问我的问题是我我该不该这么做啊？我能不能这么做啊？我今天又失败了，好好烦恼啊这种问题呢？这种问题其实不是我能解决的，当然也欢迎你来找我倾诉啊。呃，咱们先自我诊断一下啊，你现在要来找我问是干嘛？是因为你焦虑对吧？焦虑其实来自于不确定了，对吧？不确定来自于什么？来自于你的心理。其实对于你将来要做这事是有假设的啊。咱们还是拿客户拒绝约见你打假设啊。好，你的希望是什么呢？是你希望约见客户对吧？你给客户随便说一下，我想见见您啊，给您报个到啊，对吧？这肯定是个很差的话术了啊，客户不见你很正常啊，实际上就是什么客户拒绝约见了啊。那你的心理假设可能是客户是因为讨厌我，或者说我再约客户肯定就生气了啊，所以结果就是不敢再联系。这个就是你的心理假设，咱们先解决市场的问题啊。好，其实这个假设还没有解决市场的问题啊。你的假设可能是客户讨厌我对吧，我再约客户就烦我了，客户不需要我。这都是你的假设啊。那咱们再往底层去去讲啊，跑出销售场景，你真实的心理假设是什么的，很有可能是你小时候啊，你父母就是多说几句就烦了，就开始骂你了啊，最后导致什么，你不敢去追问啊，你觉得追问对别人是种讨厌，好没边界感啊，对不对啊，还有什么呢？还有就是你自己的经验来说的话，你一般你脸皮比较薄，你真的拒绝别人的时候，你是不希望别人再取悦你了，对不对？这都是你的一些假设，这些假设完全是基于你个人的经验主义，你个人的成长环境导致的。那咱们说你这么啊，咱们说一个报词，叫狭隘，这么狭隘的假设，它一定是对的，一定是不对的啊。因为你看好的课，你起码知道什么是对什么错，你现在只是需要改变，对吧？你也清楚自己的假设是不对的，那你就想想这个假设到底是哪来的，对吧？啊，我们先解决事实问题。第二个问题是好处是什么？很多人说我的假设这么差，你说你听完你这课我都自我怀疑了。那这个假设有好处吗？当然有好处了，你做出的任何行为的原因，一定是他对你的好处大于他对你的坏处。那么现在你不敢再给客户打电话，他的好处到底是什么呢？啊，一定是这样的啊，避免客户暴怒了对不对？万一使得客户边有一个客户暴怒了，我都得难受俩月对吧？啊，还有什么呢？我假设是我的客户不让我去打电话了，我就乖乖的听他的话，我再也不给他打电话了，这客户就会喜欢我啊。还有什么好处呢？就是我本来高高兴兴的一整天对不对？我不给客户打电话，我心里压力也小了，这都有很大的好处对不对啊？好，你理清楚了好处的作用是什么，其实是你能更理性的看待自己的行为啊，就相当于是很多人其实不了解自己啊。你听完我这一段，你是不是更了解自己了？你一切行为都有动机的，但是你只是不知道自己的动机是什么啊。好，你理清楚了动机，你现在要干什么呀？这种假设停留在销售场景对不对呀？咱们是职业化的人。什么叫职业化呀？职业化就是你生活里的好的坏的，不要在职场里展现，对不对啊？那今天起，做一个职业化的销售啊，搞清楚你的假设是什么，他对你的好处是什么，然后把这个假设和这个好处给摘了啊，然后是做对不对的事啊？实际上啊，听了我课都清楚啊，客户奢侈就是基于理性的，就对于做采购的，做方案的，做技术的客户来讲，他根本就不在乎你是谁，你只是在庞大的生活中的工作中的一个项目中的一小部分，技术中的一个供应商而已啊！客户怎么会在乎你给为他再次致电呢？关键是你能不能给他带来好处，对不对啊？好，那这一章看完，你现在要干嘛呢？拿小纸啊，如果你现在在销售上有心理困扰，内耗啊，你刨根问题，你这个内耗是不是来自于焦虑啊？来自于焦虑是不是来自哪条假设？哪条心理假设和你现在要做的动作是冲突的啊？这条心理假设是从哪来的？是家庭原因，成长环境原因？还是什么认知问题？从小看哪本书或者父母教了你哪句话，你觉得是真理，所以你一直在践行？是什么东西呢？这种心理假设实际上对你的真正的好处是什么呢？这种好处对于你的工作有没有好处呢？啊，这种假设运用在销售上面对不对呢？把这3问啊拿出来之后呢，看一看你到底在干什么？你为什么要有这种行为？你先搞清楚你为什么有这种行为，你再说这种行为怎么改变啊？好，然后我们再讲啊，好，你已经想好了自己是怎么想法了，你也知道大象是什么样子了啊，你也知道呢啊，走出舒适区其实真正的来自于变换方法了，对不对？好，你现在就是想改变了啊，咱们所有的积极都打清楚了，但是改变不了，为什么呢？我说明天啊，有一个集团一把手的项目要做，嗯，那我给你下个任务，去见见吉他一把手，你觉得能行吗？不行。为什么呢？很焦虑啊，我想我先一把手，我要准备准备吧，对吧？而且我也没有一把手的联系方式啊，甚至说我就算建了一把手，这项目能成吗？啊，这都是我们做动作的阻力啊。首先先给大家一个概念，就是过度准备啊，其实就是一种逃避啊，我们其实强调说建一把手的时候呢，啊，要准备 ROI，要准备有伤的情况，要准备一些有价值的案例，要准备你后面的行动方案啊，一把手要看的都是结果，对不对啊？你就说好，有这理由了，我就准备吧，准备到开标你也没去建啊，哈哈，想是不是就丢了。好，那我们怎么去行动呢？啊，大家看看，很多人思考的顺序是从现在看未来，从现在看未来，我说你要成为亿万富翁，你要怎么做呀？完了，明天怎么做？不知道呃，起床了该怎么干也不知道。没，没，没办法干。我现在看未来，一切都是困难啊，怎么看都是困难，怎么看都是迷茫，怎么看都是无从下手。好，那我们从未来看现在吧。啊，我说你这3目标中标，你要怎么做？是不是很清楚啊，三标中标好，一把手要点头，这项目我估计这个体量，一把手点头不行对吧？二把手也要点头啊，不点头也不行，二把手分款技术生产的啊，好，底下的技术也要配合我去改标书对不对啊？好，我既然想要参与标书建设，我就一定要先把谁啊，先把一把手的这个面给建了对不对？要把他的这个技术交流给组织了，要邀请他来我们做场验，做技术交流，要把我们高层交流去见面对吧？啊，你从你从重标的角度去推导这个项目该怎么做，一步一步，一步一步全都呈现出来了啊，举个例子，最近有同学啊，这个运运作这 OA 项是吧？啊，运作了好久好久了，跟客户一中论，一直都是从底下的技术去交流的哈。好，你从未来看现在，你中了这个 OOA 的标了，你觉得你现在做的够吗？就跟底下的技术交流，连预算都问不出来，够不够？一定不够的。错的啊，所谓的就是说我能当这个大家的这个呃一路同行的这个小导师啊。也是因为我是从未来看现在，大家从现在看未来。哎呀，这思路就错了，从现在看未来，就不知道该怎么干啊。要达成项目成功的目标，你必须做什么？你必须把这个客户约出来，约放，对不对啊？好，你知道了自己必须要做什么，你才能做出第一个改变啊。简单讲就是明天必须要把技术的客户约出来吃饭啊。那你可以改变什么？今天晚上做策划吗？今天晚上做小话术吗？明天打电话吗？打电话失败了，后天再打吗？大后天再打吗？因为你有目标了啊，你知道第一步是什么，这一步做不起来，整个项目滚动不起来，你就不会来冒水。这个客户把我拒了，我该怎么办？在打呀，这有什么可问的，你想问的是什么呢？你想问的是不是和你价值观不符了？你想问的是不是觉得精力投入这么多去约这个客户不值得呀？你你不知道约不到就再约嘛，你其实很清楚的，是不是啊？所以说啊，你无论如何约到这客户啊，群里啊，广志啊，课程里去找方法对不对啊？我从此只问这个动作对不对，而不是而不问这个动作我该不该做啊。好，大家找到改变的第一个步骤啊，就是重点，不是所谓的改变，不是所谓的进化，就是我一双手啊，一弄啊，就是厉害起来啊，我就开始我就，我就进化了啊，不是那意思，不是说宝贝啊，而是开始行动啊。大家学会控制你能控制的事情，接纳你不能控制的事情。什么是你能控制的啊？控制自己拿起手机打电话啊，打不通再打，打不到去蹲点，蹲不到去再去蹲点，再去找，想办法找熟人啊。控制你能控制的事情，你接纳你不能控制。而不是一直在焦虑，客户不理我怎么办，这是你能控制的吗？啊，你唯一能控制的就是在面对客户之前，把客户的 KPI 啊，把客户关心的事情准备准备是吧？接纳一下你不能控制的事情，不要焦虑太多东西在你不能控制的事情上啊，给大家一个路径啊，今天第一课啊，就是开启行为的改变啊，第一件事啊，像你这样人你清楚了啊，呃，也可以买本这本书看一看啊，先做自我诊断啊，你现在你的动力那么差，阻力那么大，到底是哪个思维假设在出问题啊，你在做心理假设或者是这一系列动作的时候，你注意了啊，需要一个环境场。什么环境场？其实咱们的群就挺好的啊，就是蛮好的环境场干嘛呢？大家学习的时候知不知道找自习室啊？知道吧，为什么，为什么不在家学呢？为什么不在那个电脑桌前学呢？一一学就想玩游戏是吧？也，也有的同学自习桌说把手机藏起来，为啥呢？手机屏一亮就想玩手机是吧？啊，所以找一个比较好的环境场啊，你在思考这些事情的时候啊，不要在公司啊，也不要在车上，也不要在什么东西上，给自己找个星巴克什么东西的，好好理一理啊，一个月给自己一次心灵放个假啊，在这种环境场里去做这些事啊，这是第一个思考一下啊，你做这些假设的目的是什么呢？然后内化一下啊，搞清楚你是错的，然后你再想想你要怎么去改变，对不对啊？你倒退一下，继续笑，你倒退第一步是什么啊？这里注意两个点啊，第一个是大家学会接纳自我。好多同学说我跟客户说话会脸红，我先要求你，客户跟客户说话不脸红吗？不是的啊，我先要求你的是你知道你应该跟客户说话，然后你鼓起勇气继续说话，然后呢，你在这次实践当中收获了一些反馈啊，你觉得哎呀我很开心，我那头大象蹦起来了就可以了，而不是说有多完美，比如说我所有话都说的一板一眼的啊，说到这个志哥的高标准的要求，所有客户听了我都嘎嘎一乐啊，这个是不可能的啊。你如果不能接纳自我的话，这些行动也都会被你自己的阻力给阻阻止起来。为什么呢？因为过度准备也是一种逃避，你接纳不了自我，你就希望自己特别特别的完美啊，但是你又做不到完美，你就开始过度准备，最后呢，你连第一步都动不起来啊。这是第一件事。第二件事呢，大家在实践当中呢，也要逐步开始反思了，就是你是否需要改变啊。很多同学啊，公司不行，产品不行，行业不行啊，客户的客源也不行啊，你的所有的动作都不行的情况下，你说我要改变啊，其实你正在做电话开发啊，你正在做熟人推荐，你正在做膜拜你，这种情况还怎么改变也改变不了了。唯一种方法就是在实践当中积累自己的技能，慢慢慢慢去跳槽，对吧？也要逐步的去考虑自己是否需要改变。但是，如果你问的问题全是哎，志哥，我该不该这样做啊？志哥，某个客户跟我说了这话，我该怎么办啊？哎，志哥，那个呃，客户不理我，我该怎么办？这种东西呢，你还是需要改变的啊，因为你问的所有的问题，其实都把我当成心理医生了，根本就不是在问我下个月怎么做，大家知道吗？啊，呃，不过我也乐意当心理医生啊，大家看我都出心理相关的课，哈哈哈。呃，所以我发现销售的心理问题还是蛮严重的啊。好，第一节课给大家讲了啊，希望对大家有点收获。今天是给大家提供点情绪价值和心理上的一些小小的鼓励啊，祝大家销售顺利。咱们期待下第2节课。第2节课是讲心智相关的啊，呃，也很重要。呃，大家好，这是自我发展心理学的第二课啊，咱们两课并一课吧，我就放在同一个视频文件里啊。本来第二课录好了，但是呃，声音没录上啊，这次重新给大家录一下啊。呃，第二课讨论什么呢？咱们前面讲了开启行为的改变啊。第二课呢，也是请大家认知一下你现在心智什么程度啊，你是成长型心智，你是防御型心智啊，为什么讲这个课啊，对大家有什么价值呢？其实就是我发现很多同学啊，啊，你可能做了10年的销售啊，呃，我说句实在话啊，可能在这个销售上面的水平呢，没有我高，那为什么呢？其实是你是防御型心智的人哈，那成长型心智和防御型心智啊，这两边有什么区别呢？啊，成长型心智的人啊，他认知大概是这样的，就是人生是游戏啊，就是打怪获取经验，输了死了重新来就好了，大家有这个概念吗？就相当于是失败也是成功的一部分啊！我其实我在销售的本位差异里也请大家想了，就是说在本身是不是一种成功了，一定是一种成功，对吧？就因为你和客户建立关系也是在客户对你拒绝，客户见不到你啊，啊，客户对你有愧疚感中慢慢的建立出来的对吗？啊，好，这是成长型心智的人啊！那防御型心智的人大概是怎么考虑的？就是人生是一场考试啊，就是万一考砸了，别人说我不好啊，那我就白活了。万一啊，从小到大别人都夸我是聪明，夸我是优秀，一旦没有人夸我，那我就白活了啊！就是人啊，其实不是被这个事物本身所困扰的，而是被他们关于事物的意见所困扰的啊！那我们防御型心智的人啊，同学，你听一听，你怎么才会算是防御型心智呢？僵固型应该行绝对化型啊，其实多多少少都沾一点啊！这种同学一定要纠正自己的心态啊！第一个相互型啊，什么叫相互型呢？就是自我很重啊，就是我这个人呢，比如说广智啊，我对自己评价是90分，为什么呢？是因为每个人都评价我，说我是90分啊，而不是说我自己觉得哎，我今天做到了90分。自我很重，成与败依靠外界的评价和定义啊！第一件事是什么呢？就是销售，你从客户呢啊，得到的优秀的评价是很少的，大家学会课题分离，你是客户的烦恼啊，不要替客户烦恼，也不要因为客户对你的评价烦恼啊！这是第一点，自我很重，但是这个自我是依靠外界去评价的，依靠客户去评价的，这种同学啊，你基本上干一干就抑郁了。第二种就是你聪明 vs 你努力啊！有没有同学从小到大被家长夸的就是哎，你有点小聪明，就是不好好学习啊！你这个人是很聪明的啊，可是你怎么怎么样就是如果说我夸你聪明啊，那你的注意力就从做事到什么到维护你很聪明这个形象了啊！如果说我夸你很强，那你的注意力就从做事转移到了维护你很强这个形象了！大家知道吗？这三件事啊！如果说一件事任务很困难啊！这次考试期中考试呢要考100分，很难啊！成长型的同学啊！就看到了哎，说这个100分虽然难，但是我考完了，我考80分，我挑战自己了啊！这个项目虽然很难做啊！虽然失败了，最后投标还是没中，但是我看到我能力提升了，我的客户人脉也提升了啊！但是江湖型的同学只看到啊，我很差啊，我不适合在这行干啊，这个项目也很难，我不适合做这类项目。这种江湖型同学啊，因为你自始至终只是想通过其他人的评价来证明你很强，大家知道这个概念啊，但是成长型的同学就是想用这件事让自己的能力提升自己，能给自己一个客观的评价。好，那坚固型同学的价值观是什么样的？就是我如果夸你啊，我说夸你这个同学很努力啊。这个同学地方就是哎，努力是很可耻的，你夸我努力，证明我这个人能力还不够啊。夸呃，我批评你，那你就是批评是很可怕的。批评证明我这个人能力还不够啊，然后看到他人成功了，就是他人成功，证明是很可怕的，因为证明这是我输了，我自己不行啊，始终都是在和别人去做联合竞争，始终在靠外界对你的评价批评啊，外界其他人的成功与失败来评价自己是成功的还是失败的啊，你关注的就是你好还是不好，而不关注你有没有成长啊。首先再给大家讲一下，就是销售是一个很难获取正向评价的职业，学会用成就感满足自己啊，而不是用外界的评价啊，这是坚固型同学，还有应该型同学啊，就是不容许现实和愿望不一致啊，这个幼儿思维哎，很多同学说我没有这个幼儿思维啊，那我再给你讲一讲啊，就是其实咱们有有的同学是有幼儿思维的啊。应该形式分两个的哈，一个是客户应该，一个是自己应该啊，就是客户应该，什么意思呢？就所有客户都应该对我礼貌啊，所有客户都应该在我礼貌很多，努力很多次之后感动啊。大家先讲一讲，有没有人对你努力过很多次，你有没有不感冒的时候？也是有的，对不对啊，所以说，这个客户应该就会导致你有什么想法呢？你有几个想法啊，第一种就是啊，你闷头硬搞，用力过猛啊，这个客户跟你讲了很多遍了啊，这个事我不负责啊，客户跟你讲很多遍了，这个项目呢还没推动，客户跟你讲很多遍了，这个回款流程呢，还需要谁谁谁去点啊，但是你就是在努力啊，你做的所有事情不符合他的利益，不符合他的权啊，导致呢，他想动也没法帮你动，最后开始恨你，开始烦你，对吧？这种客户应该是有一种想法的。第二种是自己应该啊，某个客户没搭理我啊，或者不喜欢我，我就应该改变啊，理想的我应该是巧舌如簧啊，花言巧语的啊，所以怎么样呢？所以我既然做不到我应该做的事，那我就啥也不干了啊，啥也没做就自怨自艾，有没有这种情况？有啊，甚至还是说啥也没做就来跑来问我说，哎，广志，我该怎么办？我问你你想怎么办的时候，你说不出来你大概想干嘛啊？那这就没办法，你如果说自己连想法都没有，你就去向外求的话，其实是什么？其实你是停留在自己应该这个完美的状态中，因为想做的完美，所以干脆什么都不做，什么都不想啊，这是应该想的一种想法啊。还有绝对化型啊，绝对化型同学其实是挺惨的，就是你做销售你其实受伤害了啊。绝对化型我们可以换一个大家都听过的词，叫习得性无助啊。习得性无助的同学是一个什么样的价值观呢？啊，在销售里面是我这个人呢，我在销售项目里，我做什么都没用，没有人喜欢我啊，没有销售项目也不靠我推动啊，都是靠公司产品在卖。所以呢，啊，我认为没有什么要做的。比如说啊，你今天你听完我这课啊，你因为你觉得做什么都没用啊，你还会产生一种同化与顺应的啊，你就说哎呀广志，你这课我听完了，你就说销售要积极主动吧。啊，我做过了，积极主动我做过很多次了，没有用的啊，这是习得性无助的同学想法啊，就是基本上是你开局啊，做销售的时候就开始做电销，做 MOBA，从一点资源都没有，而且也没有人带你，没有人让你打开心智，导致你心态受损了啊，伤害逐渐的抽象扩大了啊，我给大家讲一下，就是绝对化型同学，你的受伤害是怎么逐渐抽象扩大的啊，比如说呢，你电话开发啊，被客户严厉拒绝扣售，不需要啊，不用了，你们给我打过很很多次电话了，烦不烦啊，电话一挂啊，那最小范围的同学呢，会这样想啊，不当回事，难过5分钟啊，那中饭小范围呢，就是不再敢跟该客户联系对不对啊，有这种想法吧。啊，那我在讲，实际上应该这样做吗？不应该对不对？因为一个客户你打三次电话才有可能和他有概念对吧？中范围呢，是不再敢用多次致电的开发方法，大范围是不再敢和客户主动说话或致电。超大范围是不再敢做销售啊。那其实很多同学呢，他在这5个范围里，有的同学说啊，不可能有人说因为这个不再敢做要笑什么，我跟你说是有的啊，只是你的思维没有那么绝对化好。绝对化型的同学呢，这个思想是从哪来的呢？就是对挫折呀进行了一些抽象的加工，并且进行了永久普遍人格啊。什么叫永久化呢？就是哎，做电话销售永远是这样的，销售永远就是这样，就是天天被人骂，被人骗，被人恨啊，被人烦啊。普遍化是什么呢？客户都是这样的，没有客户接了电话能笑着说话的啊，这现现在这个客户就太难做了啊，人格化什么的，哎，就我是这样，我这人能力就是不够，我不适合做销售啊。好，对绝对化型同学的建议是偏见是一种思维的修行，不要对客户有偏见，也不要对自己有偏见，也不要对自己正在做的事有偏见，你要想的就是什么如何获取经验，输了死了重新来就好了，如何向上攀登啊。好，咱们认知完了哈！其实我觉得一个人有缺陷，你要先把自己的缺陷认知清楚啊，你可以想一想自己的防御型心态是什么样子的啊，防御型心智是什么样子的，为什么自己沉浸在自己的这个圈子里，给自己一个理由，让自己沉沦啊。那我们在讲成长型心智怎么做啊？成长型心智很短，我们干嘛？我们要有成长动力的来源，我们要有控制感的来源，我们要有执行力的来源啊。其实在前面讲开启行为的改变的时候，就给大家讲了什么行为的改变就在于好开始，而且开始以后心智上觉得哎，有收获啊，这个其实就是好做的啊。成长动力来源是什么呢？很多同学哎呦说哎呦志哥我听完这课啊，我今天我就想改变，但是我面对那么庞杂的工作，我也不知道该怎么办啊。我们面向具体的事物，思考如何执行，比如说你现在是一个坐办公室的啊，你做的是客户的现场办公室，其实你现在每天去啊，也没有什么相熟的客户对吧？那我们说我们把这个具体事务具象化，你明天开始你要跟哪几个客户说多少句话，要怎么去关怀他们，要不要邀请他们吃饭，失败了要怎么做啊？就是把所有的事情都具象化啊，我们面向具体事物思考如何执行，这就是成长动力的来源之一啊。第二什么呢？爱具体是我把你正在做的，你个人的能力成长具象化啊。比如说你现在是一名销售，你也没有办法评价自己是不是一个好销售，你开的这个项目呢，你也没办法评价有没有进展啊。那你可能就讲的说，我的销售成长就是几件事，第一，我接触的客户的量变大了啊，第二，我单个客户接触的客户密度变大了啊，第三个啊，以前吃不了饭的客户吃了饭了对吧？哪几个重点客户我想吃饭的，我最后挨个在一个月内都成功了啊。这个都算是把你的抽象的销售成长的具象化了对吧，这就是成长动力的来源啊！把所有要做的事情，克丁是丁，卯是卯，一是一，二是二的写下来，规划下来，然后一步一步的去执行，这样你就能看到自己的成长，大家知道我意思吗？啊，你的成长要巨响。第二，控制感来源啊，控制我们能控制的，不要想象我们不能控制的啊。有很多同学上来就说，哎，这个我想的是啊，这个董事长的关系，我说董事长的关系是你能控制的吗？不能啊，哪怕你就是你们公司的董事长，那董事长的关系能不能做？都不是你能控制的。那什么叫我们能控制的东西呢？我们能控制过程，我们控制不了结果，大家懂我的意思吗？控制感的来源就是这样的啊，还是一样的控制我们能控制的，专注、反思、优化与执行。明天起要做哪几个客户的关系，要说多少句话？端午节要不要问候？要不要送礼品？客户送礼的时候失败了怎么办？要不要硬塞？要不要等他下班？一天要到底和他聊多久的天？星期五的时候要不要给他打电话？这些都是我们能控制的。至于说你在你的 KPI 上写我要和这个客户关系好，哎，这就是你不能控制的，不要想象这个事好吗？啊，这就是控制感的来源啊，握不住的沙，不如扬了它啊。第三点，执行力的来源啊。首先第一件事啊，我们不评价问题，指描述问题啊，你比如说这客户太难做了啊，什么东西你描述，就是说这个客户啊，我目前接触了3次，还没有接触上就行了啊。我们思考具体的问题，不思考抽象的问题啊。比如说什么叫抽象的问题？说光智啊，今年咱们怎么赚大钱，这就是一个很抽象的问题啊，没有任何价值啊，而是具体的问题。我是我想开电商赚钱啊，那我现在考虑，我现在只有下班的两个小时时间啊，所以我做不了收发货啊，所以我想做虚拟的啊，我想做虚拟的之后呢，我也打算先去报个班去学习一下啊，这都属于是具体的问题啊。很好，我们不思考抽象的问题，所谓的抽象问题就是如何达成一个结果，或者说这个结果我们能不能达成，达成的好不好，这都是一件没有任何概念的事情啊。我们关注现在能做的，而不是关注事情结果。只要这一点做对了，你就是一个成长型思维。你是一个务实的人啊！大家知道我意思吗？啊，只要你做销售，你务实，你踏实，你正视自己的缺陷，你尊重自己的成长，你规划好一步一步该做的动作，没有那么多的内耗，你绝对是一个能做好的销售，更何况我们还有这么多的课程啊。好，今天就给大家讲这么多，祝大家销售顺利，希望大家能开启自我发展的心理。
