大家好，我是广志啊，这节课呢，给大家录一个加强课啊，是补充讲招投标的。嗯，说实话，就这方面内容呢，我也想先在互联网上去看看别人是怎么说的啊，再说一下我自己的观点。嗯，但说实话，我没有看到我比较欣赏的，或者把这个事呢讲的比较现实的课啊。嗯，这个课呢，不是带大家读标书的啊，也不是说教大家遇到具体项目怎么做的啊，而是给大家一个方法论啊，就是你遇到疑似招投标，或者是你在整个项目的最早期啊，其实就是在做投标分析的开始了，就是我们整个项目，尤其你是在做大型项目的时候啊，嗯，除非你是做非标项目，你不需要你就签合同就行了啊，就大型项目呢，其实从始至终呢，我们最后的抓手都是标书控制啊！所以说，如果说大家连这个思路都没有的话，很多人都是在做无用功啊，在用一些所谓的客户关系麻痹自己，那最后呢，你解决的只是信息畅通啊，没有解决到最后还是拼价格拼技术这样的一个呃真实情况，对吧？那咱们作为一个销售还是挺悲哀的哈。那回头回过头来，既然销售最后控呃拼的就是表示控制啊，或者说招投标技巧啊，那我们应该有什么想法呢？就是投标分析是一切的源头啊，投标分析是一切的源头啊！所以说呢，这是一个很可控的11 22的事啊，大家先把这个事情想清楚，还有朋友说我是要围标的，我是要控标的啊，呃，那个咱们后面再讲，但是分析是一切的源头，你无论是做围标，是做控标，还是做低价冲标啊，都是这个源头。那我们要看什么呢？友商是什么价格，客户有什么指标习惯，那基于友商的价格和客户的指标习惯呢？我们的标书啊，在前期整个项目运作当中，抓哪个关键人，要抓哪几个关键参数，要以什么手段去植入这些东西，我司的标书控制是怎么做的，这个前期策略啊，以及呢，后期我司面对的一个已经控制的差不多的标书，或者是没有控制过的标书，我司应该以什么样的姿态去投标啊？那具体到我们销售的动作上啊，我给大家一个一个拆解一下。呃，咱们聚焦的第一个方面呢，一定是价格啊，就是友商的价格是什么样子的啊，呃，这是这个对于友商价格的了解呢，一个是你公司体系的建设啊，咱们做这个公司的管理者也好啊，公司的拥有者也好，最好是积累，逐步积累啊，每次标呢，都不白参，把咱们友商的价格逐步建立起一个价格库啊。三个事要注意一下。第一个啊，就是友商对于不同性质的客户，或者是不同大小的some， 他们的策略一定是有差异的，对不对啊，你这个友商如果面对的是国企央企民企，可能态度都不一样啊，民企保利润啊，国企保规模，央企保品牌，对吗？啊，或者是面对一个自己没有做过的业主，自己关系不好的业主呢，他是打算怎么去冲标啊？咱们逐步的基于此，对于这个友商有一个基本的判断啊，就是这个友商面对不同的项目和不同的业主，它是什么样的利润率在做这个事啊，归到最底层的时候，一定是这个友商的报价策略这一块的差异啊，这是第一个点。第二个呢，就是友商的价格的劣势在哪里啊，也是我们作为一个销售或者是你打辅助的售前他不懂你要补充的这样一个东西哈，基本上就是三点劣势啊。第一点劣势呢，就是参数劣势啊，咱们讲了，假如说你这个公司呢，你标标餐是123你都能做，而且你价格都差不多，为什么？你都是原厂的哈，但是你的友商呢，可能是一和2是原厂的，标餐标到3的话，他就叫外财了啊，这个时候他整个成本利润就差很大啊，可能他的成本比之前资产的的自己生产的啊，要高一倍的这样的一个价格，这个是大家清楚的啊，这个是逐步，你对这个友商要有大概的了解之后，你清楚哎，这个友商呢，我把标餐跟客户商量到3啊，这个友商我就能挡住了，这是第一个，第二个呢，其实也是第一个的一种延展啊，咱们说的不是参数了，而是整体方案里面涉及到多个啊，单品，多个单品组合起来，比如说这个邮箱呢，它的这个某一款服务器啊，它就必须外采，那它如果说不外采的话呢，它也生产不了，这个时候呢，我们在方案上把这个指标卡死，把这个服务器类型的服务器呢，给卡在这，好，这友商就有外财列势了对不对？这也是一样的啊。第三个就是供应列势啊，就比如这个友商这几款产品，我们很清楚，它供应起来就是不方便啊，基于此，所以它必须要把价格抬起来，它才能在内部申请到相关的供应资源啊，这一类的供应劣势也是有劣势的方案啊，这也是我们在工作过程中啊，或者是和其他的客户沟通的过程中要有意识的收集的一个东西啊。第三点就是友商的常规的报价模式啊，因为咱们基本上做综合解决方案的项目的时候呢，友商基本上要报价的数目很多啊，可能一个大项目下来呢，要报出来的综合报价项目有300多项，嗯，那他什么东西喜欢报的高，什么东西喜欢报的低，他是用什么样的东西报的很低，让客户感觉哎，他的报价很便宜，这是第一种情况啊，第二种报价模式也有，就是前期先报一个很低的价格，真的中了标之后，再介于和采购和中高层级客户的比较好的客户关系，那来对标书进行回弹啊，我们要搞清楚这个友商，他就是喜欢玩回弹那一套的，喜欢先低下冲，然后再回弹的啊，这种我们要先知己知彼，才能百战不殆啊，同时提前给客户打好预防针啊。第三点第四点呢，就是虚参啊，虚参就是虚标参数嘛，到了最后呢，实际上在测试当中啊，和测试工程师动作手脚，把这个事情糊弄验收过去啊，这也是友商常见的一个报价模式，这个事情我们都是要先知道，要先了解，给客户讲清楚，或者是在项目当中的逐步揭发。友商的这种方式啊，让客户觉得哎，这个价格其实不算什么，你给我说的再低，我也不能完全去参考，或者是直接在表述中详细的控制未来的验收和会谈限制好吗？啊，这是友商价格的第一个分析啊！那咱们再回到武器上啊，就是这个表格，这个表格在咱们的模板库里也有啊！如果你要做报价分析，你需要了解的第一件事就是做价格对证啊，横向看啊，就是此类项目，此类方案，此类选型，我司的报价处于什么水平啊？这个呢，就客观的看历史中和其他友商真刀真枪的碰过之后的结果，我司是习惯性报高价还是习惯性报低价？这个解决什么问题呢？解决上大面的领导认同问题啊。我再给大家讲的是我们销售在做执行的时候，一部分是什么对外搞定客户，还有一部分最重要的是对内拉资源啊，这个在汇报当中呢，是解决一个问题，就是让领导客观地认知到我司的价格啊，在本次报价选型参数项目当中处于一个什么样的境况啊，方便后续去申请特价啊，或者是超级价啊，这个样子啊。第二个就是分项报价啊，就是纵向来看，技术标的参数变化对各厂家报价预估有什么变化，这也就是我们刚才分析的友商的报价优劣势的情况啊，就是说这个参数我们怎么控制啊，才对我司的报价有利啊，这个选型我们上面是参数啊，这个可能就是单体设备啊，下面是选型啊，可能是综合解决方案设备的啊，好，你就只选一项就行了，假如说就是这个的话，你就截上面这一项来用哈。好，然后呢，现在这种选型结果呢，明显是哪个有上引导出来的结果啊，对我司的整体报价是一个什么样情况，最后我们落地到什么东西上，还是落地到价格求助，或者是如果说这个标没有发出来之前，我们还有引导空间的时候，定一个明显的引导策略啊，大家清楚哈，把这个报价先拉出来。好，第三，呃，报价咱们讲完了啊，再讲第二点，就是项目中的关系啊，就是其实一个综合解决方案项目呢，尤其是稍微大点的项目，过百的项目吧啊，肯定是同时有多个有上去接触客户的啊，除非这个客户是民企，或者是客户的这个是地方性国企的老总，自主决策性比较强，而且有自己一直贴稿的友商啊，要不然的话，基本上都是多个友商在高密度的接洽。那我们其实就要看了啊，就是说客户对高层对于这几个友商大概是个什么态度，这个其实你如果还在项目里，你都是能问出来的，这个咱不一定要问高层本人哈，其实问一下身边的采购决策人或者采购组长就行了，执行层的组长就 OK 了啊。已经与客户对接的情况啊，前面这个角色态度可能是可以骗人的，但是与客户对接的情况这种很客观的事情是不能骗人的啊，比如说你查阅一下友商和客户之间有没有发相关的啊，会面稿对不对啊，友商的老总建了客户的最高层，这个一看就是借钱的很愉快了啊，要不然这个这个活动是策划不出来的啊，比如说呢？呃，你看你观察到，或者是你的客户给你讲，就是这个 BU 上呢，经常来找客户，那一看就是对接的还不错对吧？这个 CU 上呢，可能基本不出面，不出面就等报价了，那基本上是可能是接触的没戏了哈。那沃斯在这次项目运作当中呢，和 ABC三个有上相比，沃斯属于相对竞争的哪个地方啊？可能是劣势，那就实实在在的写出来是劣势啊，前面我们在价格对阵当中呢大概预估，如果说没有任何其他情况，就客观上来讲，大家会报什么样的价格哈，好，最后呢，再看一下，其实这也是我们在最开始的价格分析里给大家讲的哈，友商对不同客户的策略差异啊，就是这个友商对于这次这个项目的赢单意愿是多少，这个是决定什么的呀，决定他的价格会不会重标的哈，如果说啊，跟客户对接的情况很差，然后呢，赢单意愿又很强，那他会干嘛呀，他肯定会低价冲啊，这个大家心里都清楚，如果说和客户对接的情况还不错，赢单意愿的情况呢，也是相对中性的啊，就是不好也不坏，有，但我觉得做呢，他大概率是什么，正常去定价对吧，如果说啊，和客户接洽的情况很好，然后呢，赢单的意愿也是中不溜，那很有可能是什么呢？就是食材傲物啊，报一个相对浮动，往上浮动一点点呢，可能是5%3%啊，基于你自己对于历史价格掌握的这样一个情况去浮动，好，我们推断出他们的中标几率啊，这个样子好，拿出来了，我们从阶下情况看客户愿意倾向哪位友商，打分，友商大概的报价意愿和他历史的报价情况有多大的浮动啊，这个地方少数好，我觉得讲到这呢，有很多朋友就会问了，就是说，唉，我感觉啊，呃，这个就是咱们有一部分是客观的哈，但是接下来意愿这一块是太主观了对吧？啊，我先给你讲哈项目，从我自己的经验来看，你猜的东西基本上都是准的，大家知道吗？你猜的东西基本上都是准的啊。然后咱们说啊，一些未来的事情咱们不可预知，但是已发生的事情我们是可以预知的哈。我可以给你讲几个情况啊。第一个，一个友商，他和客户接洽的程度越高啊，他最后的价格大概就是他常规报价，他不会高也不会低啊，这是第一个。第二个，一个友商，他和客户接洽的程度越低，同时呢，他有大量的营单意愿的话，他大概越会低价冲标。一个友商无所谓不接洽也不供应，他大概率就是来赔的啊，价格标的高高的放在那里。好，你就看按照这个经验来去猜友商大概是什么价格就 OK 了，好吗？好，前面我们讲完了，我们处理了什么情况呢？我们处理了客户呃友商平时的报价习惯，我们也处理了基于客户和友商的接价情况，流商可能产生的报价浮动。然后我们就要基于客户的制标习惯来进行技术标模拟了哈。第一遍一定是在接触客户前啊，或者说是客户发标前啊，就把这个技术标模拟拿出来了，为什么呢？这决定了我们要控制哪几项的参数啊。第二遍呢，是客户正式发标后，我们要看什么，我们要看我们在标书当中要动哪些手脚，大家清楚哈。好，我这里呢给大家讲一个思路，就是我们在对技术表模拟的时候，很多同学说，哇，有这么多项要响应对不对啊？那我该怎么去做呢啊，因为假如说这个整个标书从头看到尾，300多页啊，提出了这个600多条需求啊，那我这个销售是不是就废了呀，我怎么可能每天都去引导客户呢，对不对哈，但是我们分层分类，我们对于技术表就有掌控的希望哈。我建议分四类。第一类呢，就是持名项目，什么意思呢？就是得分无差异的项目啊，就基本上是什么你这公司的资金体量啊，这公司的专利数啊，基本上还能在这个行业里活下来的人呢，那个门槛不是很高的话，大概大家的分都是差不多的啊。当然如果你特别突出的话，你也可以把它放到争取项里面啊，就是做出最优响应后，可比竞争对手更高分。得分项直理直指，常规来讲，行业上不管怎么争取，得分都无差异的项目叫持平项啊，你可以把它标成蓝色，你自己在分析标述的时候，第二个是劣势项，就是我司啊，明显变势的，如果客户关系不支持的话啊，基本上就是要丢分的项目啊，这是灰色项目。好，这种项目呢，也是可以争取的，是争取什么呢？是在客户发标前啊，模糊处理这个评分标准才能得分啊，比如说这个客户就说是在行业内啊，有一项或一项以上的这个实施项目啊，但是他没有明确定义呢，这个实施项目是怎么才能算实施的，你可能是跨行来投的这个标对吧，你之前可能是啊，做水利的，这次你做水处理的对吧，然后呢，呃，你你就把之前这个水利的这个项目搬到了这个标书上，哎，客户也认为你这是有实施经验的啊，给你得分了。这种模糊处理才能得分的项目，而且你确定你有模糊处理的客户关系啊？这种你可以从灰色放到这个核心或者是争取项啊，如果说都不行的话，就直接归到灰色项。蓝色和灰色都很客观啊，这个就不用再动了。好，还有黄色和红色啊，基本上一个标数里面可以做到黄色和红色的不超过3-5条啊。黄色就是争取项啊，就是做出最有想决定后可比竞争对手更高分的得分项。就是其实是我们可能是有优势的，但是需要对内争取资源，或者是让领导拍板同意我们超出客户预期的响应的这种得分项。可能是服务周期啊，可能是呃，一些核心参数啊这种呢，大家自己去看啊，就是争取，像这个东西呢，就是一个大项，一个技术标数响应的最核心的一个点啊，这是争取项。好，红色的核心项，其实你的核心项就是友商的争取项，大家清楚吗？你的红色就是友商的黄色就是分值还挺高的，你预估的友商很有可能去动手脚的，友商很有可能去争取的你不得不防的一些项目，就这个项目，你就算拉高了，你也不一定能得分，但是你不拉高，你大概率可能会丢分啊。所以就说黄色和红色是我们一次投标，投标项目的技术标分析的一个核心点啊。大家自己去打开自己过往的标书呢，回头再看一下，回头再看一下，如果说你有客户关系，能拿到客户的这个评标分析报告的话，那就更好了啊。好，那我们把前面都看完了哈。因为一个标数还是很简单的，就实际鼠标，商务标和价格标啊，在基本上都是514啊，415这么一个格局对不对啊，那我们空标之前呢，就要问5问了哈。就是第一点就是什么指标是大家都差不多的啊，不管怎么投都拉不开分叉的指标啊，这个呢，我们就把它归类到什么我刚才讲了啊，蓝色和灰色里面啊。第二个，什么指标是友商一定会拼尽全力争取的，甚至会动手动脚的？第三个，什么指标是我司全力争取就会有优势的，甚至能拉开差距的？第四个，什么指标是我司必定劣势的，需要客户在标书里照顾的。第五个什么指标是客户可以模糊平衡标准的？必须提前和客户沟对清楚，或者是藏地雷炸有伤的啊，大家想清楚了，只要你能把这5问想清楚，其实你在一个项目的控制过程中，你到底要做什么事情，你是很清晰的啊！在你见客户的第一天，你脑子里就要有这5个问题了，大家知道吗？不是说客户发了飙再想这个事的啊！投标分析只是最后一次投标分析。好，那我们的投标分析的最后一个肯定是什么呢？我们预估最后我司是多少分？我司跟其他人差了多少分？基于这个差距，我们要怎样做才能得第一名，对吗？我们要输出一个结论给领导看，在内不拉资源哈！第一个，如果我们什么都不做，结果是什么？也就是和第一名是否有差距啊。第二个，基于差距，哪些技术分是可以争取的，我们先看技术分，再看价格，这是一定的哈。技术分呢，基本上就是对内和咱们的售后、生前研发去吵架啊，这个争取的时候呢，其实还是相对轻松的，总比在客户那争取一份是轻松的啊。这个你先在内部跟你的销售主管讲清楚，销售主管跟你的这个分管VP 讲清楚，然后咱们再拉大会去争取这些事情，让内部去响应，先说服内部，再说服外部啊。第三个，我们把这个事情理顺了之后，基于争取后的基数分，我们要投到什么价格才有可能入围，才有可能入围这个事情要分析清楚，再分析的时候，我再给大家强调一遍，就是你除了分析友商平时的价格习惯，还要代入一个参数，就是友商和客户的接触密度，和客户的鉴洽程度，来分析这个友商的价格会向上浮动，向下浮动还是不浮动啊？第4点，基于以上现实，需要哪些领导协调做哪些事好，我们的一个投票分析就做完了。好，那如果说还有第五样的就是这个哈，如果说你是在做最后一次投票分析的时候才想出来，那肯定就是晚了哈。那我也给大家补一点。第五点，基于我似的现实，我们在前期需要引导客户配合我们做哪些事？是我们要全盘的协助客户制定标书，还是我们要在客户的一些评标细则，打分细则里面啊，告诉客户这一点要不帮我删了吧，然后咱们模糊处理，然后让客户帮咱们把分评高啊，这些在客户侧要做的事啊，也是找头标技巧，或者是说啊，咱们以后工作的一个正道方向啊。好，那今天的这个加强课就讲完了，希望对大家有一些帮助，我觉得交错标就这么多技巧了啊，就这么多技巧！
