# 1、第一种快，用微信还是用手机_2、第二种快，有关单信号就尽快推进流程_3、第三种快，关系好趁热打铁#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 


今天聊一下关于和客户接触里面的一个事情啊，叫快啊，我发现很多同学呢，他其实有一种想法就是啊，我现在是不是 push 得太紧了啊，我这个时候是不是应该放一放了啊？但实际上和客户接触的时候快是一种纲领，为什么呢？因为人都是有一种越想越怕的心理的哈。呃，我请你想象一下啊，如果说呃，现在来了一个女生哈，这个女生呢，她是想和你聊天的，你也想和她聊天，你确实有这想法，但是他就坐在那啊，坐得离你有一点远，然后和你也没有沟通，你心里会不会就想诶，我要不要和他说话啊？你可能一想就想了一个多小时，最后那女生走了你都还在想这个事情是不是啊？那如果说那个女生主动地和你一握手，诶，说诶，你怎么样？你们俩是不是就聊起来了啊，这个就是一种典型的越想越怕的心理状态啊，那到客户也是一样的，什么情况呢？给大家举几个例子吧。啊，比如说有的同学他会觉得我用电话和客户沟通，我其实内心是非常痛苦的啊，这种痛苦呢，来自于我能非常快地接收到客户的反馈啊，所以他就倾向于用微信给客户发一些情况。啊，大家都用过微信是吧？啊，你打开你自己的微信，你听到别人啊，你看到别人给你发的一段微信，你第一反应什么？你第一反应是仔细读一下对不对啊？你你反应完之后，你还会花个 3-5 分钟，如果这个微信很重要的话，你会想我要怎么回复啊？你甚至还会想一想，诶，突然来了一个其他电话，或者有点什么其他事，你就把这个微信先放到一边，你先不回复啊。你有了一个充分思考的空间。你思考的时候，你其实就会想到，人都是会看好坏两面的，对不对？你思考的时候，你会想，诶，这段对话如果我答应了，是好的那一面是什么样子的？坏的一面是什么样子的？你会不会一定程度上越想越怕？一定是这样的哈！怕其实是一种理性思维，是一种理性思维啊！如果说你想问客户预算，你用微信给客户发，客户会想什么啊？我把这预算发给他了啊，好处是什么？坏处是什么？他想干什么？我们俩关系怎么样啊？客户会有各种各样的想法。但是如果你是见了面和客户说，或者打电话给客户说的话，客户只有1到2秒的反应时间对不对啊？其实这就是第一种快啊，第二种呢，比如说有关单信号了啊，我见过，我带过有个同学哈，其实客户今年就是有需求的，你去了他现场去 push 他把这个订单下下来的话，这个客户也是空有空间去做的。这个同学就说呢，啊，那既然这个订单就放在这了，我就先不急啊，我先去慢慢去推，结果呢，那个客户的这一部分预算很快就被挪到其他的项目上的当中去用了啊。再一回来，这客户一开始一上头觉得自己这块的需求特别高啊，思路做下来，仔细想一想呢，其实这么多年也都这么过来了对不对？这个需求再高能有多高呢？啊，现在预算也花了啊，之前那个需求，那，那那种热烈的心呢，热切的心呢？也下来了，那咱们就再等等啊， 24年 不成二二五年在做对吧？这种情况也很出现啊。第三种情况就是什么呢？就是两边啊，吃饭吃得很开心对不对啊，今天晚上宾主新婚啊，酒喝得也差不多，抱着膀子叫兄弟，有同学就会觉得，诶，我们已经是兄弟了，这关系就没有必要 push 那么紧了对不对？第二天第三天第四天都不联系，慢慢你会发现什么，之前的那个吃饭的辐射效应就不多了。你再去见这客户，你会发现他特别客气，又开始跟你说官方的，说着他又废话了是不是？为什么会这样？就是吃完饭了，你感觉关系件事不错了，第二天是不是要趁热打铁，什么叫趁热打铁啊，就是别等它凉了，你再重新建起来那段关系去用啊。第二天是不是要去再约一个拜访啊，一周以后是不是要约一个你去，假如说你出差去他那边，你参观参观呀，让他来你这边参观参观啊，策划一个更深度的活动啊，这一块都是快的纲领啊，大家千万不要等，千万不要犹豫，千万不要用更慢的方法去借鉴客户，千万不要在关系该生问的时候不紧不慢的升温啊。这里就给大家随便延展一点啊，大家想不想我自己的朋友，有几个朋友是从来没有一段时间长期在一块，而是隔一隔个半年联系一下，就是从你俩认识就开始了，隔隔个半年认识一下，再隔个半年再接触一下，那种就叫最熟悉的陌生人。你想一想你，你仔细想想，你自己的朋友圈里面，和你关系特别近，近的朋友啊，和你关系特别近的客户，哪一个不是在一段非常短的时间内高密度接触的，一定都是这样的，这个就是建设关系的一个核心啊，就是快速地密集地在一小段时间里接触。好吧，啊，接着给大家讲一点，就是快其实是销售的一种纲领啊，不要给客户那种越想越怕，越等越凉啊，越来越放弃，之前那个火热的心，直接给撂下来的这种空间好不好啊。祝大秋顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
