# 1、没有人天生喜欢做销售_2、绝大多数人是看得透想不透_3、集体合理 个人有利_4、主动积极创造机会 认真细致挖掘细节 高屋建瓴打开局面#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽大家好，我是广志，今天聊一个玄学话题的这是什么样的人适合做销售？其实我最近接触的同学挺多的，有几千位吧差不多，有专门做销售的同学，也有做得很久的同学，但是更多的是刚入行的同学，或者是在学校的啊，或者想转岗的这种，呃，很新手的想做带货销售的同学，今天就给大家讲一点这种玄学话题。呃首先第一个，我觉得刚入行或者是工作开展不顺利的时候，纠结说我是不是做销售啊，这很正常啊，没有人天生喜欢销售，但是我建议大家做一个小测试，去测一个就行，人格的测试，你如果没有链接的话可以找我，我可以发你一份，你测一下这个东西，如果说你测出来之后，你发现你是非常敏感的，比如说你是一个感受型的呀，或者叫自我型你，你是一个疑惑型的，或者你是个和平型的，比较喜欢躺平，或者你想的比较多，内耗比较多，比较敏感。也不是说不适合做销售，而是说你有利有弊，你要意识到自己的性格是一个双刃剑。咱们说人最难的就是自有自知之明，贵有自知之明，你知道很多事情别人做和你做效果是不一样的，你的内耗太多了。这个事情要先想透啊，为什么多数人是看得透，想得透，什么叫看得想得透？有同学问我说诶，志哥，嗯，这客户我打电话约约不到，我见不到他面啊，我该怎么办？这个问题我从来没有想过，你如果打电话约不到，你可以去他楼下等他呀，是吧？你等他，他不让你进他办公，你可以下班，你等他，下班等不到，你可以在他下班的路上去找他呀，下班路上找不到，你可以去他楼下找他呀，或者他不在那个地方住，你可以去他酒店楼下等他呀。一天等不到，你可以等两天。这个道理大家能看得透吗？能看得透都是可行的。为什么想不透？这个大家自己想一想，是性格问题还是价值观的问题。第二个呢，是我觉得大家在做大客户销售的时候要有概念啊，你是一个军师，你不是一个冲锋陷阵的士兵，太陷入士兵原则呢，就会出现什么跟好几个点状的客户关系搞得不错，但是整个项目到底是怎么回事，怎么赢的，你最后说是运气不好，为什么？有一些信息你拿到了，但是整个标书，整个参数啊，你没有控制，有些信息你拿到了，但是上面的领导没有打招呼，没有见过面，有的时候你拿到了，最后还是低价冲标给中了。就是集体合理，就是客户层面的集体合理，加上对关键客户的个人有利，这件事呢，你没有安排明白，这也就是咱们俗称的项目的控制点没有抓到位，但是糊里糊涂的也就重了，因为有一个控制点对客户来讲很重要，或者说其他有能做得很懒，哈哈，所以大家学会了什么让人适合做带货销售呢？认知上认识到清楚啊，你是一个操盘手，你不是一个上品冲锋线人，吹喇叭的一个小士兵，但是冲锋线这也是咱们自己来，但是这个意识还是要有的。第四个呢，是学会中心的创造机会。我刚刚给大家讲了，约不到客户怎么办？这个事情我不解答了。那客户不出来吃饭怎么办？我也不解答了。见不到客户面怎么办？我也不解答了。为什么呢？方法你们都看得透，只是怎么去执行，你们想不透啊。第二个是认真细致的挖掘细节。咱们简单讲啊，做一次客户拜访有多少个步骤呢？其实我分解的话，大概有30多个步骤，你想的是什么步骤？拿个 PPT 去跟客户讲，哈哈。然后客户说是你好，再见是吧？哈哈哈，这个肯定不行，因为绝大多数客户的第一反应都是挺好的，我有需求的时候我找你。这个客户是溪流里的鱼，它还是一条小鱼，你想溪流里的鱼养大了之后，所有的友商都会看到它，你在它还是一条小鱼的时候，你就见到它了，客户说很好，有需求我找你，这个时候你该怎么办？你想一想，怎么把它从溪流里捞到你的鱼塘里，持续地养大，而且能持续地监控，持续地联系，而且能建立一个起于微末的良好的客户关系。我想一下，第三个呢，是高屋建瓴的打开局面。很多同学呢，他现在只会跟中低层去跑，跑高层的时候给我一句话，说我觉得我配高层呢，我不敢敲，我怕领导跟我说这个事情，我不管了，你跟我下面人对接一下就行了，不用再来找我了啊，我怕这种结局啊，怎么去和高层接触，这个事情要想好，其实大家看看我把这个事情排排做，真正的两点，你要做的就是第一件事了，学会自洽，和自己的性格不要打架，找一个适合自己的路径。第二件事是看得清楚明白，让一切的事情从不合理变成合理，从自己去硬求硬啃变成什么，变成硬求硬啃之后，客户和你熟了，能给你及时有效的信息，基于及时有效的信息，你能施加合理合法的影响，基于合理合法的影响，你能见到有职责权的高层，这样一个项目才能运作的可靠。和我说啊，我是靠运气来的，今天说的稍微有点怎么说呀，有点笼统，但是其实做销售就是这样的啊，我真的不觉得性格或者什么样人适合做销售，应该说第一不能急，第二呢，不能带着结果找原因。我见到好多同学，我觉得他真的不做，不适合做小事，是他一张嘴就说我这个行业不行，我这客户也搞不定，高层我也见不到的，所有的客户都都是都很冷漠的，这个行业太老了，所有人都是有利益关系的，我基本上已经废了，不适合做销售。哈哈哈，好，祝大家销售顺利！
