# 1、要不要_2、哪天_3、能不能#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


标题没错，大家一看说是一句话提升客户拒绝你 50% 的概率，这什么意思呢？我之前没有把这个事当成一个知识，在怎么也是跟你的同学聊过聊，我发现很多同学的表达上是有问题的啊，我先问大家一个问题啊，在听的同学啊，大家要不要考虑一下一键三连，我第一次这样说啊，有点有点尴尬，也不是玩互联网啊，哈哈，大家开始考虑了吗？再考虑了。那其实我我是这样想的啊，如果说我问了大家要不要考虑一件事情，大家就在考虑呢，潜在的打算给我一天三连的人都会很珍惜自己这样的一个权利了是不是？嗯，所以说呢，我给大家打几个笔啊，给大家注意一下自己话术有没有什么问题，能不能拿天行不行啊，这种其实是很耗散客户的精力的，做出客户或者说绝大多数人在生活当中是不思考的，其实思考是一件很累的事，要不然大脑能占咱们人体一天耗能 25%， 看嘛，就是这嘛，也没有肌肉也没有啥的，就光思考就能好整胆能。所以说呢，不思考是一个对于人类很有益的事啊，对于客户来讲也是一样的啊。我希望呢，比如说大家想发言的时候，我之前直播的时候，就有一同学就说这个我能不能插进去，我建议这个话术就完成，什么志哥我不创意，为什么这样讲？你说能不能的时候，其实是把决策权交给我了，决策权交给我，其实责任也交给我了啊，那我就要谨慎思考了，你能不能插一句嘴？可能我本能的回答还是能，但这件事对我是有害。大家要有一个概念，也是一样的。提升 50% 客户拒绝你的可能性还有什么样子的？比如说领导嗯，您看我下周哪天来找您一下？客户直接绝了。客户心里想，一周五天的工作日里面呢，有10个小时我在工作，10个小时里面，我最近可能安排了很多的会，要见很多的人，也有很多的突发情状况，那我下周哪天去见他比较好，对客户来讲就太吓人了，对不对？那其实比较好的情况就是，领导我那我下周可能十几二十分钟时间吧，我到时候到楼下给您一说，您空了，您就一见，我不空啊，我在楼下等您就行。这对客户来讲就不用抉择了，对不对？这是一种说法啊。第二种就说法的，一般周三都忙，好像周三下午我来找您，您到时候空的时候，您您跟我一说，如果客户一想出来，周三我其实全天都是满的，那我就客户就讲的就是周报，这个时候客户脑子里是什么呀？客户脑子里其实是一个选择题，或者是一个填空题。那很多同学会把一个很简单的问题问成一个小作文，领导你看哪天我来找您，觉得好，这个问题客户如果懒得想，客户就别说了，其他人都比较忙，再说吧。这个就是客户节能的一种很好的办法呀。还有什么呢？比如说很多同学见完了一个技术骨干，想想引申一下，就见一下负责技术的主任或者是副总，同学直接就问了说赵光，您说啊，这个我能不能直接去找一下您领导，跟您领导聊一下呀，这个能不能一抛出来两件事，第一，赵光脑子里像过流水一样，想起了自己和自己领导的许许多多的接触，也想到自己领导的火爆脾气啊，甚至呢，是你把这个决策权给他之后，他就背负上了要不要让厂家见自己领导的这样一个责任，对吗？那这个时候你的好的话术其实是什么？是赵峰，我想找一下咱们的这个李主任，您跟我说一下房间在哪，他今天在吗？啊，这个时候呢，其实只是让赵工填个空，他房间在哪，他今天在不在就 OK 了，对于赵工来讲，第一，我不粘锅，哈哈，第二呢，我不需要思考太多的这种抉择呀，啊，这种成本呀，这种的事情是不是还有什么呢？就是想给客户，哪怕是最粗俗的场景，想给客户倒点酒啊，就说诶，领导您还要不要酒吧？你说你都问要不要了，你说我说什么？我说倒吧，我说要，可能吗？不可能，我基本就说不用了不用了。当你给我决策权的时候，当你给我压力的时候，当你给我责任的时候，当你让我做导作文的时候，其实所有的难题，所有的思考都集中在我身上的时候，我的第一反应就是逃避和不爽。大家记住了吗？所以说，把这句话从你的话术里面摘掉吧，这句话能提升客户 5% 以上你的概率啊。其实还有很多，像那个 CTO c 销售里面啊， b ToC 销售里面呢，也有一种叫成交假设是吧，就假设别人成交了，你该怎么办？什么东西？这其实有一点低位数，低位说教啊，但是其实我客户的时候，我们在邀约客户的时候，确实需要你主动一点，确实需要你把所有事情想清楚，把客户当成一个巨婴，你来安排一下就行了。客户说不，有了选择之后呢，啊，就会变得特别的挑剔，就会变得特别的成熟，就会变得特别的稳重。大家注意注意了这个话术。好，今天就说到这，祝大家销售设定。
