# 1、注意不要暴露销售员假设_2、适当说明你的资源能力_3、一切信息获取需求，留给见面再说#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 


大家好，今天是 12月26号 周一，这里是广之日的大客户销售每日思考。唉，这两天呃我也是中招了，刚刚缓回来，感觉这个毒株是不是有减肥的功效呀，一上镜感觉自己好像还瘦了一点啊，那咱们言归正传吧，今天聊个什么事呢，就是聊一个同学，他设计了一段初次电话拜访的话术啊，我给大家讲一下，就是咱们初次电话拜访客户的时候需要注意什么啊，就首先呢，他这个话术具体的我就不去赘述了啊，我我讲下他犯了两个错误啊，总体设计的还是不错的，讲得都还不错，但是有两个问题啊，第一个问题呢就是太直白了，什么叫太直白了呢，就是他把自己想做的事情啊直接就跟客户说了，他的原话是啊，您对于某某项目，现在有没有什么需要我们帮助的地方啊？低对勾象限也不是需要我们帮助的地方啊。这个话术的设计为什么不好呢？咱们说，其实消消费者啊，或者说客户第一次进入厂家的时候，他一定有一个假设，就是销售员假设。我在这里呢，就给大家细一点剖析，为什么说这个假设我们一定要规避啊，就是说你哪怕是要买一样东西啊，我打个比方说，呃，比如说你现在就是要去买手机，你去了呃，那个手机店，如果一个人，他突然冲上来就开始给你推销一款手机，那手机你十有八九都考虑都不考虑了，对吧？就相当于是人们是反感推销这个动作的啊。人们不反感的是你来帮我做咨询，你来做我的解决方案销售，但是我反感的是你无理由的在不了解我的情况下，就像我推销一样东西。这就是销售员假设本身啊，就是如果说你是来冲我推销一样东西的，我就假设你是个销售员，那这种反感就坐实了啊。所以说我们在做销售的时候，做第一次电话拜访的时候，一定要注意一件事，就是不要操之过急地去问一些项目细节，一些项目信息暴露了你的意图啊。我们的所有意图一定要包装在什么呢？包装在我们要先见面啊，在此之前，一切的说法都是我是在为你好。比如说我们这有一些啊，技术上的创新啊，我们有一些同一页的案例啊，我们现在观察到咱们这个项目到现在这个进度，其实需要做123四件事，我们就这边有人可以帮你去做，这个是我们要表达的啊。而至于说项目上线到什么程度了，有没有钱呀，是谁来做决策呀，这个不是电话里问的，而是我们当面和客户见了面，聊了你帮了客户忙，客户感觉很好，然后大家开完会聊完天之后那5分钟再去问这种关键敏感的信息。这些信息不多对吧，也不深入，也不难，所以留了留个5分钟的时间去讨论这个信息就足够了。不要在天话里操之过急，也不要在第一次见面或者是拜访的时候啊，就把它当成一个口头禅，不停地在问啊，这个客户的感觉是非常差的啊，这是第一件事，第二件事呢，还是那个原话，就是有什么东西需要我们帮助啊。这是一一个提问题的一个艺术啊。呃，咱们现在在听看这个视频的同学，听这个视频的同学可以问自自己品一品啊。我说嗯，你现在的生活有什么需要我帮助的吗？你你可能就说不出来诶，我生活这个范围就太大了，我怎么知道你你能帮到我什么呢？我也不知道我自己到底哪个地方重要，哪个地方不重要。你问的这个问题我没法回答对吗？那我再细一点说，你就在销售这个领域有什么我能帮助你的地方吗？你一定能回答对吧？因为这个领域切分得很细啊。所以说咱们在问客户说这个项目，哪怕你就直白地问了这个项目啊，你想了解到这个项目有什么可以帮助，你也要问的是这个项目啊，在做设计阶段，或者做在可言立项的材料当中，有没有什么需要我帮助的啊，或者说咱们现在这个项目啊，在这个参数指标上有什么需要提供的，在报价上有没有什么需要帮助的，这个啊，才是我们提问题的关键啊。你如果说只提一个范围非常宽广的问题，你先自己品一品，就是这个问题你自己能不能说清楚呢？不一定能说清楚吧，这个就是大家要注意的事情啊，所以好，那就说回来了啊。呃，初次电话拜访客户呢，这一次我没给大家讲一些特别细的啊，话术问题，只是纠正一个这个同学，我发现了他的一点问题啊，也希望大家能有一点收获吧！这就是广州今日份销售思考啊！咱们明天见！
