# 1、友商市值、销售额_2、友商主力产品_3、友商有优势的板块_4、友商销售名字_5、友商势力范围（传统中标单位）_6、春秋笔法描述友商，捧杀#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


就是我发现好多公司犯一毛病啊，就是越大的公司越犯这毛病，其实是管理僵化造成的啊，就是大家公司有没有说，这公司里有一个话题是完全不能谈的，就是友商，友商到底比我们好还是比我们差，友商现在是多少市场分了，友商是什么价，友商中了哪些标啊，好多公司老板的格局就是呢，嗯，只要不提出问题呢，就就不存在问题，是吧，友商这事就避而不谈啊，还有好多同学被公司洗脑了，就说，唉，友商啊，这个跟我们比完全没法比，太弱啊，他这个所有东西都没法比啊。我领悟这个技巧呢，其实是在一件事上啊，就是我当时和一客户关系处特别好，我们在业内呢，也有一个竞争比较激烈的友商，这就不提了，大家都清楚啊，万宁老二啊，我一直觉得我被公司洗脑呢，当时，当时刚入行嘛，被公司洗脑的时候，万年老二就是老二，他各方面都比我们差啊，我们的无论是营销还是产品，还是实际的测试结果啊，都应该比人家强，结果有一次呢，有一个我接触比较好的客户突然说说广志啊，你别吹了啊，你看一下人家是怎么发给我的，给我看了一下友商的一个老同志给他发的一个测试结果，当时是发了一个喜报啊，测试指标比我们好，人家发通知是发到每一个客户的微信上，而我们呢，是以一种什么这个啊，网站啊，这个宣发呀，发报纸的这种形式啊，给客户看，一种堂而皇之的方式，没有对客户点对点的进行交流，那一刻我突然震撼了，我发现什么呢？友商的销售比我们老道，友商的测试结果也没有我们想象的那么差啊，以及友商的这个宣传方式让客户的印象很深，我发现啊，友商原来这么强劲，对吧？大家不要回避友商啊，那今天给大家盘一盘啊，你做一个合格的销售，你怎么去了解友商啊，了解友商哪几个部分，以及为什么了解友商，我再给大家举个例子啊，前一阵呢，嗯，我采访了一个比较做得比较好的一个电子料行业的新人啊，他呢基本上算是新人里面的销冠啊，上半年的话啊，可能做了1000多万啊，这个其实对于一个新人来讲非常厉害，尤其电子料，好像也是吃老本的啊，我就说你为你是怎么服务客户的呢？他说只聚焦于自己的产品，对于客户来讲价值一定是有限的。如果你能讲清楚你的友商是谁，如果客户需要买友商的东西，你有友商的电话号码，如果客户需要买上下游的东西，你能讲清楚上下游哪几个品牌比较好，并且有对方的联系方式，你在客户那就立刻能发生了。一个顾问那有同学格局就小了，说我把友商电话推给客户，这我不是疯了吗？我不争取一下吗？是不是有的时候确实是友商的更合适？是的，而且客户也能判断出来啊。如果说你判断这客户呢，不好忽悠啊，你判断这个客户呢，确确实实这次需要裁友商的东西，大方点，把友商的电话推给他，然后跟友商讲，这次呢，啊，我要一点介绍费，这个是 OK 的啊，好，为什么？这个事情对于我们本身是要打开格局的，你要想，信任不是一天建成的，尤其是像一些什么制造业的呀，啊，一些这个自动化呀，工控的呀，啊，一些电机电的，一些电子料的呀，一些芯片半导体的，是不是你回避友商，对于客户来讲，你这个人就是狭隘的，那你就是一个货架，你就是一个货架，我需要的时候我就找你买。但是如果你不回避友商，你直面友商，你能讲清楚优劣势的时候，你就成为了一个朋友啊，一个朋友就不是货架那么简单了啊，这个格局一定打开，这个格局一定打开啊，那我讲一下给他盘点子啊，第一个，你的主要友商的市值以及销售额，以及市场份额，以及主要的销售地区在哪？他们的格局是怎么样啊？这第一个，第2个，友商的主力品产品是怎么样的，以及他的主力产品在哪些场景可用，哪些场景不合用，你们的主力产品和他们是否有交错，是否有差异啊，对吧？第三个，友商有优势的产品板块，行业板块、客户板块、地区板块在哪里啊？比如说有交付实力的，有行业特殊实力的呀，有参数实力的，有原厂啊，这个非外部引入的，这个实力的，对不对，大家都会考虑一下哈，包括供货优势的，你都要搞清楚啊。其实这个事情呢，你找客户聊，客户比你清楚啊，哈啊。第四个呢，就是你的友商啊，他们的主力大销售，那些销售经理，他们的名字是什么，你起码要讲清楚诶，那个销售啊，啊，朱总，其实我们也经常一块吃饭，我等会我把它介绍给您吧，啊，这没什么问题的啊，对吧，因为细水长流嘛，后面还有机会的啊。第五啊，就是友商经常中标的单位是什么，他们高层关系好的地方，他们传统势力范围在哪啊。第六个，学会用春秋笔法描述友商啊，把友商的优势呢，不能不要提，但是要轻描淡写地提啊，友商可能就是在哪个地方有优势，这个我们很清楚，我也谈直言，不会跟你讲啊，这个没问题的。但是呢，啊，它在有些场景呢，确实不合用，我也给您客观地说一下春秋笔法啊，高高地往下打，低低的往下往下踩，这个意思啊，叫捧杀啊。如果说你能处理好这几件事的话，你该丢的单啊，你该拿的单子你不会丢啊，你该丢的单子，你也能在客户那拿到一个顾问身份，甚至是拿点介绍费。到最后呢，你格局打开了，你就成为了客户眼里的行业上的专家，而不是一个单一产品上的专家啊！大家一定有一点启发，打开一下自己的思路，不要回避友商，回避友商注定做不好一个好销售好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！
