# 1、90%场景是自己吓自己_2、10%场景是客户做完了价值判断_3、情绪价值是唯一能突破的点位#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


再问大家一个问题啊，就是一个客户啊，他不接电话啊，也不回微信啊，你的第一反应是什么？你是觉得很痛苦呢？还是说你去思考你下一步该怎么干呢？啊，就是就是，我在嗯跟大家交流的时候，我发现九成九同学都是问这问题，后面再给我发一个那仰头大哭的小表情啊，哈哈，就是诶，志哥，客户不接电话不回微信了，客户是不是讨厌我了？痛苦啊，怎么办啊？就是我先给大家讲我的第一个观点啊，就 90% 场景都是在自己吓自己啊！嗯，我给你打个比方说吧，比如说你现在呢？中午这个是 1点 半啊，你觉得嗯打呗，这不不午休时间嘛，我打电话啊，这客户接了，没声好气说两句给挂，这是什么情况？这客户是不是讨厌我呀，对不对？什么情况，大家猜猜啊！几种情况给大家猜啊！第一种，这客户还午休呢，刚睡觉，你们这是电话去嗓子烦人是吧，挂了，管你是谁呢，我都挂啊！第2种，午休在玩手机呢，打王者呢是吧，你这电话叮咣的哈，我那在这打团战啊，就要着急给你挂了是吧？第三种，在那这个排泄呢是吧，在那排泄呢，我排得更郑爽的，在这看看抖音呢，啊，你就给我打电话来了，是不是很烦啊，我就着急给你挂了对不对啊，这就是你觉得方便的时候呢，那还有不方便的时候呢，下午两三点钟啊，打个电话，客户开会呢是吧，啊，客户甚至可能在上面投屏呢啊，你这电话嘣就响了啊，哈，有没有这情况？有啊，9 90% 场景都是自己下的自己啊，这 90% 场景里面呢，有 50% 啊是主观的，还有 40% 是客观的啊，客观情况我刚给大家分析了，就这客户跟你关系再好，他也接不了电话，他他那个亲戚朋友打打电话，他都不一定能接啊，还有主观的什么情况呢，就是你不知道有什么，一个人什么时候心情好啊，大家接过那种电销电话嘛，就是你挂过多少，9成你都挂了是不是，是不是还有一成你真听了啊，你说是那个小朋友他啊，那个电销的小朋友，他这个技巧有多高吗？有技巧高的啊，那剩下的技巧不高的，你又跟他聊起来的，是什么原因啊，是不是你那天正好心情好，你又闲啊，啊，突然来一电话啊，平时呢，这电销电话我都挂了啊，今天突然有心情了，就想聊两句，有没有这情况很多啊，还有一种情况就是什么呢？前十个电销电话啊，他都挂了，因为什么？他之前心里没概念啊，就一直跟我说，唉，这个什么低利率的这个，这个，呃，这个公司公司贷款是吧，我就觉得这什么东西，我给挂了啊，前9个电话他都挂了，他但是他想这个事了，他想，诶，怎么最近这么多这个电话找我呀，是吧，他可能搜了一下，看了一眼啊，到底你是第十个了啊，你打通了他正好他心里有概念，他也有想法，他说行，你再给我说一我，我想具体了解一下，是不是你运气好啊，这真的是运气好啊， 90% 场景都是这样，自己吓自己啊，你就打就行了，咱们用这个效率去覆盖概率啊，这是完全 OK 的，还有 10% 呢。其实什么原因？就是客户做完了价值判断啊，就这种情况少之又少，如果你判断这客户确实是诶，十天半个月了都不理我啊，怎么办呢？啊？价值判断要靠什么突破呀？就是情绪价值，是突破客户这种价值判断的唯一的突破口，为什么呢？就是客户有价值判断，基本上是对于你的公司，对于你这个人，对于你开口讲的那几句话啊，对于你上次交流你说那些东西啊，他都有判断了，就说唉，这个人没什么价值啊，嘴上没活，友商他也不认识啊，技术技术他也不懂啊，就知道讲自己产品，说自己产品多好，这品牌我也没听过啊，这人他怎么交往呢？而且说话啰里八嗦的，说了我40多分钟啊，我就着急干活，不能再留这个人了，不能跟他再交流了，这时候你怎么办？情绪感知是不是啊，要么就是非暴力沟通啊？就是，哎，哥，我说实话，我是刚上班啊，这个给您打电话呢，也真的不想打扰您，知道您忙，我这个领导让我们一一定要给您打通，给您再见面。这个晚上睡不着觉啊，这个翻来覆去睡不着，今天眼圈都黑了，你要见着我，你知道我眼圈都是黑的啊！嗯，也也是希望您给我一个机会吧，我这次一定改正，然后你有什么事您当面跟我说。另外呢，我是第一次做销售，也希望我的客户能多给我一些反馈，是吧？这种非暴力沟通，这是第一种啊，第二种什么呢？惊讶的情绪嘛，就是你这人怎么能做到这个极致了啊，就堵门嘛！啊，嗯，之前有一个销售就是问我说，唉，志哥，我的公司老销售告诉我说，这项目如果是见不着人的话，就一定要去堵门，去拉客户，我觉得这很低端啊，这对不对啊？这不低端啊，这不低端啊！出人意料永远是高级的，真的，就很多同学说，出人意料这个东西是可以策划的吗？是，是不是靠碰运气的呀？我偶尔为之就可以了，我能天天把这个东西当一个嗯筹码吗？啊，其实我跟你说，就是天天这样啊，基本上一个老销售，你说不堵门啊，不等下班，不等吃午饭，不在小区楼下等，不在门口呃传达室等啊，那都不算一个合格的销售啊。我最夸张一次就等一个客户在公司的，客户的酒在酒店楼下，从晚上 5点 啊，一直等到半夜 12点， 最后直接进人家房间了，跟人家聊天啊，人家还弹段吉他给我听啊。很正常，这真的很正常，因为你什么价值都提供不了了。项目项目，你没价值，你产品也没价值啊，你这人也没什么信息价值，那你跟客户还有什么可聊的呀？就是情绪价值，敢动，激动，出人意料，惊讶，恐惧。是不是就这几种啊，大家自己去想一想啊，不要去痛苦了，痛苦是最没有价值的。因为这客户不接电话也成事实了啊。九成是概率问题啊，再去打9成概率问题，你判断完了不是，干嘛呢？策划情绪啊，策划情绪上的突破，就这么简单一个事啊！祝大家销售顺利吧，别在这个没有任何意义的事情上内耗了啊！别忘了给我点个赞，投个币！
