# 1、天天引荐，先问问自己_2、唯一一种引荐可能：老板关心 你能解决关心的问题_3、引荐高层是一种很深的义务结构，以引荐为手段将处处碰壁#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一个传统问题啊，嗯，其实我觉得大家呢有点被西式的解决方案销售给误导了啊，就西式解决方案销售有一个很经典的名词，不懂自己去百度查一下啊，叫承诺升级。什么叫承诺升级？就是诶，我给您讲了一套方案啊，我给您讲了一套产品，这参数啊指标啊，这个方案本身解决的问题，包括案例啊，您满意吗？您听得很满意啊，您是我的支持者，所以我我需要您帮我升级一个承诺，您跟我啊一起呢，预约一下您的领导，我向上汇报一下，把这事一层一层地汇报得越来越高，最后在高层做出来我的支持者，然后最后最后把这解决方案销售给卖了啊，解决方案给卖了诶，有很多同学听完了觉得非常有道理，但实际上实实践的时候发现什么地方？你去拜访一客户啊，你跟客户说那您帮你那些领导呗，客户说唉，那不太好意思啊，不不不，太方便，您自己去找吧，对吧？为什么客户会有这个反应呢？今天给大家分析一下啊。首先我做一个弹幕调研吧啊嗯，大家跟自己的老板，跟自己的直属领导关系怎么样？你敢不敢引荐一个外人给这个直属领导直属老板去见面？敢还是不敢？大家还是做销售的话，大家还不是做技术的，不是不是那种呆呆的，然后不怎么社交技术，大家都是在社会上比较灵活，比较有这个闯劲，比较有视野的这样一群人，对不对？你和你的老板，或者说你和你的跨层级老板关系怎么样？关系好到你敢引荐一个厂家给他吗？大家肯定会想一个问题，就是说首先呢，我平时跟他汇报都费劲啊，我平时我跟他谈涨工资都费费劲啊，有项目的时候，项目做得不好，老板还骂我呢，我自己都害怕，我自己都是泥菩萨过江，自身难保，我还引荐别人给他呢，哈哈，大家会有这种想法吗？一定会有啊，我觉得不在少数，那大家别逆反心理啊，咱们实事求是就行了，反正我不会引见任何人给我的高层，大家知道我意思吗？除非啊，这个人我自己用过了啊，我自己接触过很久了，我非常放心，我可以打包票说这人确实行，我老板也会很欣赏的，见他如见我，我才会引荐，为什么呢？因为引荐是一种义务非常深，责任非常深的一种行动。引荐意味着你对于这个人已经了解透了，老板见到他，对他的满意与不满也可以直接映射到你身上。大家知道我意思吗？就是如果老板说诶，这谁弄这么一销售进来，来了就跟我讲产品，来了就跟我讲价格啊，这叽里咕噜叽里咕噜的不解决问题的一个人，谁引进来的啊？最后一问说是小广的引进来的，小广背锅没毛病吧？大家认可这观点嘛？所以说我觉得引进啊，在起码在中国职场啊，是一种非常非常奇怪的权力结构啊，你引荐成功的两种可能，第一种就是你见到这客户啊，他是你的铁杆，他的老板呢，又是他的铁杆啊，你们才能成立。这是第一种可能，这只能咱们说是人情世故的角度了。第二种可能呢，是从工作流上的角度，是老板给这客户，给这客户布置一任务，说，诶，这个广告，你最近呢，你找几个厂家啊，到时候如果说你觉得还行，你让他来见见我，跟我聊一下啊，我这边我最近这项目上的事，我打算亲自把关，这项目还挺重要的，你别自己呃，就把这事拍了啊，你觉得还行，你让他来见我诶，老板嘱咐了，或者工作流上，这个是成立的，在客户的 OA 啊或者电子流里有这么一条，就是说供应商呢，要最高领导层去审一下，角色层去审一下，或者是这客户他从采购小组的角度上，他是采购小组的小组长，采购小组也定了调，说所有的厂家，因为我们这次供应商总共就选3个啊，选3个来这个啊，邀标啊，现在有10家，20家，你筛得差不多了，你觉得这3家还行，你让他来见我一下啊，这工作流是合理的，你才能见到面啊，其他的情况你只考虑引荐，这个事情真的不太符合人性，不太符合人性啊。所以说，首先呢，给大家一点鼓励，就是你考虑现在这个项目，我一定要做高层了，对不对？那这是好的呀，因为我统计过啊，咱们所有的同学一块做销售的啊。我我在这个啊作业里布置过这些问题，我也统计过，结果哈， 90% 以上的项目都是丢在高层客户关系上了。行，你现在还是一个在在线的销售，你想的是，我一定要做高层客户关系，要不然做不成，尤其是我是一个解决方案的销售，我这推的是新产品新产线啊，我们东西偏，价格又偏贵，不见老板根本定不了行。你有这想法是可以的，但是你的想法如果只停留于啊引荐，承诺升级，那其实就落于下风了。我建议大家引荐这个事情不要做，或者是说不要作为主力啊，你可以去推一下，你可以去试一下，对吧？有，有句话叫先吹吹风，没总没问题，跟底下人说，我要见一下，底下人是是还是否，他起码知道你后面会见老板呐，他心里有数啊，这个风可以吹，但是你觉得这个事是我的救命稻草，那你就一定错了啊。我建议大家就是跟客户就讲说诶，领导，嗯，现在咱们情况也清楚了，我现在也孵化差不多了，这个解决方案我到时候我找咱们这个直属领导汇报一下哈，您看他什么时候在，我到时候我悄悄去找他一下，您看方不方便？咱领导会不会就是讨厌供应商直接去找他或者什么东西的。让客户给你什么纸条路，俗称叫仙人指路啊，客户给你做参谋就行了，你不要嘚躺在客户怀里小鸟依人说并到能不能见更高层级的，全看你引不引荐了。求你了，带我去见一下吧，客户心里压力就太大好不好啊，反正就是说天天引荐。你先问问自己啊，如果是你，你会不会应该自己去见客户啊，那他前面一章我讲了见高层的事啊，如果你真的是一个上得了台面的人呢，客户也会帮你的啊，如果客户把你客户其实心里有杆秤，就是这个销售，这个厂家现在孵化出来的这套方案，以及它的价值观，见了我老板我一定要挨呲好不好啊？行，今天就讲这么多啊，祝大家收拾顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊。另外说一句啊，我现在说的这种权利结构呢，是适用于大型民企啊，上市民企，或者是融资啊，或者说每年的这个经销额是在啊亿级以上啊，有一定的权益结构的，这样的客户你可以啊，考虑自己去啊，不做硬件，或者说你建高层很费劲啊，如果说只是一些中小型的民企的话，冲啊兄弟们，冲，自己去搞定高层，自己去搞定老板，没问题的啊，因为那些老板他的要求不会特别高，哈哈哈，你有一定的社会阅历，能讲一些案例，能讲一些其他老板怎么样啊，有一定的这个行业资源，其实那些老板都愿意见你了，对于他们而言，他们的成本和他们的收益啊，成本比较低，收益呢，对你又会很容易比较满意啊。大家不要呃依葫芦画瓢给画错啊，走啊，再见！
