# 1、怎么定义高层：责、权、利_2、从高层的定义怎么包装自己_3、怎么从责、权、利三方面补齐自己


大家好，我是广志啊，今天还是聊一个老生常谈的问题吧，就是高层的问题啊，好多同学会觉得和高层聊天的时候有点不对等是不是啊，甚至说别说聊天了吧，敢不敢见啊现在啊，在见之前要做什么心理准备啊。其实我觉得大家的情商都挺高的啊，就是大家感觉的这些东西呢，还是相对比较准确的。嗯，但是我想跟大家聊的就是说你这种很抽象的感知咱们怎么样？具体起来就是说你和高层之间到底差在哪了啊？我总结呢主要是三点啊，就是责、权利啊，今天不是说就阐述我没有什么差距的，而是说基于这些差距我们该怎么做哈。嗯，你比如说我们怎么定义一个高层啊，如果说你是一个集团的总裁啊，那其实什么客户对你来说都算不上高层，基本起码你们俩是能对等的哈。那问题是在哪呢？就是说如果说你是一个总监啊，或者你是下面一个组长，甚至说你只是一个普通的业务啊，其实你是一个业务的时候，你看到谁你都觉得是高层对不对？因为你的责任，权利还有利益关系啊，其实都和对方是不对等的，对不对啊。但是我建议呢，大家把自己作为一个业务哈，你要把自己定义为一个中层啊，什么意思呢？咱们就比如说责任吧。啊，中层是什么呢？就是对整个项目啊，做得好不好是负责的啊。你对口的那个客户中层呢，他应该是一个采购项目的负责人，对不对啊？或者说起码说采购项目的执行层的带头人啊，这个我们是能对的对吧，这个在责任上是对口的啊，那权关键问题就是差在哪呢，就是差在权力上啊。其实很多销售呢，我现在也跟大家聊得比较多了，我带的同学也比较多哈，就是他在内部呢，是没有什么指挥得动技术的这个权益的，有没有同学是这样的话，其实这种公司呢，嗯，如果说在听的啊，有销售管理者呢，也请大家反思一下吧，你尽量在自己内部争取一个销售团队，或者说销售这个职业在内部的地位还是要高的哈。啊，因为我待过公司不多啊，我就拿华为举例子的话，在华为内部啊，销售的地位是最高的，没有之一啊，就是相当于是基本上在一线啊，代表处所有的呃升上来的人呢，都是做销售升上来的。你比如说代表处的这个代表啊，副代表啊，那全部都是从销售出身的哈，很少有说是是啊，做财务啊，做法务啊，或者是做一些内勤啊，或者说做一些物物流，物流啊，供应链啊，这些人是做老大的哈。所以就是说，你看在华为的销售地位高，它代表着什么呢？代表着在华为内部客户的地位就高，是不是啊？这个话就说远了那，但是我就多说一点，就是很多同学说，诶，我这个岗位叫客户代表，客户经理，什么意思啊？不是让你出去找客户的啊，而是让你在客户面前代表公司，在公司面前代表客户的是不是啊？如果你在内部，你什么地位都没有，意味着什么？意味在你公司内部啊，权力斗争是第一优先级，服务客户完全是第二甚至是第三的啊，有可能算计客户才是第一优先级，哈哈，那这公司其实不会有太有前途的啊，也请大家反思一下吧。那就说回来了啊，就说这个权利这一块哈，你起码要指挥得动你的技术团队啊，售前售后啊，该服务客户是能服务客户，觉得诶，首先你是有小弟的对吧，你在这个团队里面你是一个 leader， 那对于我而言的话，我可能是一个采购经理啊，那我在整个采购的这条线程上，我指挥得动技术啊，我指挥得动啊，这个这个负责这个招投标的一些三方啊，外包啊，或者平台对吧，那我其实也是有一些杠杆的哈，责权利对等了，你们俩之间就不存在谁是高层的问题了。你这样去理一理，去看谁是你的高层啊。如果说啊，你作为一个跑政府的，你连个科长啊你都跑不了的话，是吧，这个科技干部你都不敢跑的话，其实就有点低了啊，就是你基本上就是处理一些外包啊，或者是一些这个最底下的科员啊，你敢碰一碰是吧？哈哈，自己对照去看一看，好。关键还有一什么呢？就是利益关系啊，这个其实是鸡同鸭讲的一个很重要的问题啊。很多同学在策划高层对话的时候，也不知道策划啥，脑子是空的，为啥呢？因为你脑子里想的只有两件事啊，第一，我的产品非常好，第二，快给我钱。哈哈，这是大家想的啊，但是从客户的高层角度啊，客户基本上就关心一些事，就是我这公司能不能活下来，而且活得好不好，再如果还关心一件事的话，就是我自己的社会地位厉不厉害啊，那其实我们的提供价值就很有限了，凝练起来就是几件事啊。第一个就是客户的竞争对手啊，用什么产品，用的怎么样啊，无论是我们是想用 spring 去引导需求，还是推销自己的产品啊，对吧？客户的同行同业的竞争对手用了，而且用得很好，那对于客户来讲是一个很有价值的事情，对吧？这第一个。第二个呢，就是这个产品啊，应用了之后，对于客户现有的业务来讲，咱们算 ROI 投入产出比啊，到底客户能省多少钱，或者是赚多少钱，今年不省钱不赚钱，长期来看能省多少钱赚多少钱，品牌效益上能省多少钱赚多少钱，这对客户来说都是有价值的，对不对啊？这个其实也是要你要提前想的，其实我们去跟一些，不一定非要跟一些大企业的领导哈，跟一些民营企业的企业主的共同话题基本上也都在这啊。嗯，我前两天带了一个同学，就是他去找一个企业主，一个净水器的啊，就是给嗯自来水厂供净水净水设备的这种。老板啊，他其实是想替换一下里面的那个叫诶，叫什么来着，变频器啊变频器，跟老板说来说去呢，就说了自己的产品怎怎么样啊，大概是个什么情况，老板听了当然没兴趣了，因为他现在呃，上面有合作比较好的外外资品牌，下面有价格特别低的国产品牌，对吧？啊？你这个定位又很尴尬，我听了就没兴趣对吧？啊？其实呢，关键问题就是你没切中人家利益点对吧？人家要么就是竞争啊，要么就是成本好，要么就是品牌影响力好，对吧？啊？这都没说清楚啊。最后呢，还有一点什么呢，就是高层干点兴趣的啊，就是说啊，咱们就这个项目啊，如果说你能把和我责权利对等的你的领导叫过来，咱们聊一聊的话，啊，我其实是可以做一个项目前的预谈判的，是不是啊？我给大家打个比方，很多同学对于预谈判是没有一个概念哈，你比如说我现在要买一台手机对吧？我要买台手机啊，我指挥我的这个下面的人去研究了一下啊，他们回来说，哎志哥啊，苹果好，哎志哥，华为好，哎志哥， OPPO 好是吧？说了半天呢，我觉得都行啊，汇报的都不错啊，那现在我需要干嘛呢？我心里没底是吗？因为我没跟苹果华为 OPPO 的厂家真正说是聊一聊，说，是谁啊，诚心诚意给我一个最低价，诚心诚意给我一个最好的服务，是不是啊？那你说我就跟底下这个一问三不知的这些业务聊呢，他们又定不了事是吧？啊，其实这个时候呢，我是需要一个和我责权利对等的人呢。聊一聊，就项目啊，怎么给我做服务，还有什么项目以卖，我们怎么做合作啊，这个其实是高层最关心的啊。嗯，所以说大家再策划策划吧啊，另外呢说一点啊，就是对齐你和高层之间责权利上面的差距啊，啊，从内部啊，团队上能寻找的尽快去找对吧。啊，那从自己的成长上啊， ROI 都报不清楚啊，案例呢，也背不下来啊，其他的销售做的案例呢，你没有办法归为自己，用自己去想一想，自己去收集收集啊，对齐一下自己的成长好，嗯，然后大家看到这啊，投个币啊，咱们的这个完播率很高，我看了 50%， 大家这个学习热情都挺高的啊，给我点个赞，投个币啊，祝大家销售顺利！
