# 1、你是谁？_2、你有什么价值？_3、你投入了什么成本？_4、对话怎样安排，我有什么成本_5、先投入，再产出的提问原则#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


嗯，有同学问啊，就是我问问题啊，连客户连回答都回答不了，那咱们的这个谈话循环就别别说了啊，就是我坐在那，一屁股坐在那问客户问题，客户嗯，嗨，这个我不清楚啊，这事我不负责是吧？客户就一脸嫌弃地跟我说话啊，我到底怎么问问题，客户才能回答呢？我今天给大家一个结论吧。啊，就第一件事啊，还是自我透露啊，先解决你是谁的这个问题啊，你有什么价值？你安不安全？那咱们还建议做什么？是做什么呢？做弱势的自我投入啊，起码让客户找到你和他的共同点，起码让客户了解你啊，知道你是谁，知道你有什么价值，知道你安不安全。好，第四，第二点是什么呢？就是你为了这场对话，你前期投入了什么成本啊，就是说起码说客户吧，先从这种嗯，你为了这场对话准备了什么东西啊？啊，又是一个傻乎乎的厂家来浪费我的时间啊，我想赶走你这种状态呢，择出来怎么讲呢，给大家说过了啊，你前一天晚上为了这场对话准备了什么东西，你上一周为了这场对话见了几个专家啊，你为了这场对话你在路上准备了什么东西？这个都可以跟客户讲啊，客户一听说啊，你都投入成本了，那我也要放下笔，放下，关上电脑，好好听一听你说话了，对不对啊？还有什么呢？最重要的一点啊，就是对话怎么安排，客户有什么成本啊，这个是拉客户进入状态的一个很重要的事情，为什么这个客户不回答你问题呢，是因为这个客户判断你没有价值，他和你不会长期交往，他甚至不会再见你任何一面，他只期待你赶紧走啊，这是客户前期进行的价值判断。那我们为什么会导致客户想让你赶紧走呢？这个客户啊，咱们从客户角度去想象一下这客户的一天啊，他上午要开会，下午要写材料，晚上要那个批流程啊，晚上还要回家，这个奶娃啊，给老婆做饭，是吧，这客户还是挺充实的啊，那他有空听你说废话吗？他没有哈，而且呢，他不知道你要说多久，他也不知道你要说什么，就会导致他很期待你赶紧走，他就是想的是嗯，抱着胸想，唉，怎么才能把这个厂家打发走呢？怎么才能把这个销售打发走呢？这很正常是吧？哈哈，这如果是你坐在客户那位置上，你也会这么想啊，那咱们这么一个说法，我就说呃，领导啊，嗯，今天呢我来见你呢说实话也很紧张啊，所以呢，也做了很多的准备啊，昨天晚上大概花了一个多小时准备了一次咱们的谈话啊，那我大概说啊，5个点，5个点是我觉得咱们这边可能需要注意的啊，但是我是这样想的，咱们这次对话呢也别我说您听了啊，嗯，我就先说一个事啊，您感兴趣随时打断我啊，大概咱们10分钟时间我就能把我要说的讲清楚啊，如果说咱们聊得透的话啊，我再看看有什么材料资料需要给您补充啊，这对于客户来讲是不是就挺清楚的了，你很弱势啊，你前期如果再做个自我介绍啊哈，你还做了成本投入，我还知道我大概只要投入10多分钟的时间，那我是不是就可以放在新房参与市场投入了？因为每个人都清楚啊，如果你开口问了问题啊，如果你开口问了问题，你就是打算深度参与这场对话了，对吧？对于各个客户也是一样的，你问了问题，客户如果打算回答了，客户就清楚了。完了，今天这个话不聊30分钟聊不完了是吧？哈哈，这个大家心里都有那么一点点的小预感了啊。最后再给大家一个杀手，剪辑的啊，应用啊，打个比方说，你今天来呢，是想问客户的决策流程的啊，想问客户头上那个 a 主任说了算不算好，有同学就问我这问题啊，说这个我想问一下客户的决策流程，问不出来。呃，我说那你可不可以这样做啊？你先跟客户说一下，你能报价报到什么程度，你上面还有谁啊？你上面的营销副总能报价报到什么程度？报价到什么地方的时候，还需要向集团公司申请，你可不可以跟他这样说呢？可不可跟他讲一讲你的情况呢？然后再问他，他的决策流程和预算是什么样子呢？这同学说嗯，不行，公司有规定啊，这是公司机密，大家品一品啊。嗯，你问客户问题啊，客户就必须得回答，不回答就不对，客户问你问题啊，你就是公司机密，哈哈哈，什么人呢这是？是吧，客户也不傻啊，先投入再产出是比较好的啊，你想问客户什么问题呢？你可以先以自言自语的形式把你的情况说出来啊，再换句再讲话讲啊，你想套近乎可能什么呢？你看客户桌子上啊，有那个备孕杂志啊，客户甚至呢是在吃这个维 c 啊，在吃月酸，你想，诶，这客户是不是备孕呢？噢，诶，那你就想问一嘴对吗？但是呢，这客户你又不熟，你直接说诶，您备孕呢，是不是很冒昧啊，是不是很侵犯人家隐私，人想你谁啊，你跟我聊这个对吧？那你应该怎么说呢？诶，你说，唉，不瞒您说，我现在工作压力大，家庭压力也大，这孩子刚出生啊，当时备孕的时候就备了好几年啊，这样说话是不是很好啊，然后你就说，诶，我看您是不是也备孕了，先把信息给客户，然后呢，再让客户给你输出一些信息啊，就是比较好的提问原则，先投入再产出的提问原则，就比单纯的投提问是好很多的，因为单纯提问属于一种抢劫，一种信息抢劫，你知道吗？啊哈哈，好了，嗯，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币哦！
