# 1、价格偏高偏低是动态的_2、学会争取内部资源_3、理解公司定位_4、学会观察客户的现场，判断客户品味#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


做个小调研啊，就是你现在的企业啊，你现在的产品，你是销售啊，你们这产品现在市面上属于什么价格的呀，属于价格特别低的好卖的啊，属于价格这个中不溜的，但是见谁都打不过，每次标上见，合同上见，竞价上见的时候，感觉价格都偏高的，还是价格特别高的啊，大家我今天我也弄一个投票啊，大家看一看，呃，我现在见过的销售特别多啊，就是大几百快千快上千了啊，就是我发现10个销售啊，9个都说我们价格偏高，不好卖，我都纳了闷了，市面上咋这么多价格偏高不好卖的产品啊，后来我想了想啊，也理解也理解啊，市面上你没有价格低的产品啊，因为每每款产品啊，每个品牌都是在周期性的降价或者涨价，大家知道我意思吧，啊，就是可能今天你价格有那么一点偏低啊，但明天友商价格一降，诶诶，你又变成偏高了，你可能进入的是这个偏高的周期，或者你可能呢在每一次你都正好赶上公司价格偏低偏高的时候啊，但是但是啊，我想如果说你的环境里面你的价格是偏高的啊，一定出了一个问题，一定出了一个问题啊。我先说我有这个判断的大前提是什么呢？就是我经历过的大大小小的标啊，特别多啊，项目也特别多啊，每一个喊价格偏高的项目，每一个喊价格价格偏高的品牌厂商啊，你最后中标的时候啊，你的价格基本上都是低价啊，就是说实话，就哪怕是局场你真中标的时候，你价格都会比呃友商低一块8毛的，要不然你中不了啊。但大家就说局场说我价格就是偏高啊，啊，怎么就比友商低了呀？这就是大家需要想的一个问题啊，就是价格的偏高偏低啊，是动态的对不对？要不然你公司内部有商务审批呢啊，有特价的对不对啊？关键在于你作为一个销售啊，你能牵引多少领导信任的资源啊，你说的价格领导信不信啊，你能争取的利润领导信不信？以及你会不会给你的项目做包装，是不是这个原因啊？我给你打打个比方讲啊，你先做一个小民企啊，这民企就一把单子啊，就80万民企砍价砍得很凶啊，你就回来纯丧机跟领导说说这项目的呃，品牌示范作用呢，倒是没有，这就是个小民企啊，嗯，我也看不到有什么价值，但是领领导，这个项目我也跟了啊，我感觉他们说了60万咱们就能做啊，你一说你看看要不要批个特价，这个项目如果批特价的话，利润可能又偏低啊，大概就10个点，咱平时不是要求15个点嘛，啊，你说领导怎么批啊，不行，不能开这坏头啊，你关了吧，不做对吧，啊，那我换句话说啊，你说这是个小民企业，但是是这样的，就是第一呢，我考察了一下啊，这个项目的老大，他们老大呢，交际很广，是那边的那个华侨商会的会长，唉，我觉得如果做好了呢，咱做一个样板点，其可能说把他那些亲戚朋友，这个圈子的人啊，多往里圈一圈，有一点示范作用，这是第一个。第二个呢，他后面能配合咱们啊，做一些这个试点呀。啊啊，新的模块的开发啊。我想呢，总体来讲，咱们考虑到这个免费的研发成本来说的话，这项目包得住啊，60万能包得住，我建议是咱们加大的力度去给他投了啊，先进去，先进他的朋友圈看看啊，咱们拓客也不容易。你说领导说，嗯，这个好像还有点价值哈，我还能想一想，对不对？有没有同学想过这个问题啊，你从领导的角度想，一个项目不特殊，没有意义，然后利润又偏低，然后我又让你签，我把你管好了，我其他销售怎么管？是不是学会包装自己的项目，第一点啊，第二点呢，也尝试着理解公司的定位，有的公司我就是要做高毛利的啊，我就是要做高高端客群的啊，那你就要观察一个事了啊，学会观察客户的现场啊，学会判断客户的品味，就是这样，就是这样的啊！我举个例子，我前一阵见过一个呃，制造业的 VP 啊，他就说得很清楚，我做的就是制造业的工业母鸡啊，我卖的也都是偏贵的东西啊，所以我去客户那拜访的时候，我第一时间我就看什么呢，我先看客户的天花板啊，客户厂房天花板生不生锈啊，客户厂房天花板用的什么，是什么价格的篷布，客户的防爆的墙做得多厚，客户的天花板做得多高，哎，一个厂房的高度，宽度，强的厚度，以及现场的工人面貌，穿的制服的干净程度，现场 5S 管理的程度，我就能判断这个人有没有消费能力。诶，其实你也要有大概的判断能力啊，如果说你的客户特别多的话啊，你就其实要学会习惯性地观察这客户水平怎么样，如果你客户不多的话，你就要名单制的管理这客户的消费能力。如果说你的产品就是偏高啊，你是西门子的，你是什么的啊，当然西门子现在不贵了啊，你就是要想一想啊，这个东西这么贵，什么调性的人有需要啊。你可能最后发现了啊，说原厂它需要不多哦，但是呢需要把我们产品组合起来卖得厂商呢是需要的，可能是出口欧美的，需要什么东西诶，它确实需要一个欧美品牌来诶，我确实和它有需要，你自己去找找，我只是随随便捡举了几个例子啊，我带大家开会的视野就是两件事，第一，客户的消费能力和你们公司定位，第二啊，就是你在内部包装争取价格的能力啊，你考虑到你内部人脉，你跟客领导的关系啊，以及你对于项目的包装能力啊，你前期怎么吹的风啊，怎么写的邮件，都很影响你所谓的你的公司价格高还是价格低，大家知道吗？销售做到最后啊， 5% 时间是用于牵引内部资源的啊，因为你不是单打独斗，你不是出来卖筷子卖洗衣粉的是吧？你卖的是公司以及公司的产品好吗？祝大家全顺利啊，开阔一试，不要给我点赞投币啊！
