# 1、怕做错，还是怕能力不够_2、这个事怪谁还是这个事我学到了什么_3、是世界的错还是我的错_4、是技巧、人脉不行，还是怎样提升技巧人脉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


前两天在翻评论区的时候，翻有一同学给我留言特别有意思，说诶，广志，听你分享的视频之后，感觉跟你的差距或者说区别还是有点大啊，听完之后更不敢做销售了，应该怎么办？其实今天也想跟大家聊一下，大家可能在我身上看到了一些适合做销售的特质，比如想得比较深，或者是口条比较溜，或者说胆子比较大，敢出来露脸。但是我就想跟大家聊，做销售，我就是做大客户销售其实是很难的一个旅途，因为我们本质上讲这个大家同意吧，除非是护我或者客群呢，公司给的足，基本上不发愁生活，主要是帮老板对接一些关系啊，那其实还是一个打工人，但是如果说你是来拓客的，你客群未知，你帮公司卖东西的话，那你就可以把自己理解为一个外包分公司对吧？那做创业者或者说大大客户销售的话，我们特质呢？觉得重要最重要的一个，底层的咱们说像李笑来说的，不是有一个原认知嘛，原认知其实是人的这个底层思维，或者说操作系统，呃，其他的一些技能，操作系统上装的一些 APP 或者是软件，对吗？那你就说操作系统我觉得最重要的是什么？就是你的操作系统能不能及时地更新，也就是说你是一个固定思维还是一个成长思维？这个事听完了可能觉得有一点不好理解，什么叫固定思维，什么叫成长思维？我简单给你举个例子就知道了，有没有人家里的妈呀，遇到时候特别喜欢责怪彼此的，那其实从我的角度看啊，一个如果说你的伴侣是一个成长型思维的人，遇到事了，大家会想一想，这个事为什么会发生呢，以后怎么去防止他再出现啊，怎么去解决这个问题，而不是去讨论说这个事是谁的问题啊，这个事是怪谁啊，那其实这个题就不解决嘛，他下次还发生了，只是他把情绪给发泄了啊，所以这就好一点，就是你是固定思维，是指导思维，那到工作上也是一样的，比如说这个客户不理你啊，那你会感觉说，第一个这个客户就这样，这客群就这样，这行业就这样，这行业不好，诶，好。第二个就是我性格也不好，然后我说话笨，然后呢，我胆我这人也就这样，所以呢，综合来讲，这个行业不适合我，我也不适合这个行业，所以我就可以退出了。但其实这些同学呢，我觉得不是销售不适合你啊，而是基本上来讲，所有有挑战的事都不适合你，因为有挑战的事就一定有失败，失败中成子，反思当中，让自己在失败中成长的速度越来越快，这个才是做大口销售的一个比较好的方法啊。比如说我刚上门的时候，我记得很清楚啊，第一个客户打电话的话时候，那客是一个泰州的客户啊，当时我的师傅让我去约他吃饭，我从来都没见过人家，从我的角度讲，包括哪怕是今天，我连人家面都没见过，就让我去约人家吃饭是不太现实的。他从泰州到南京出差，我给人家打了一个电话，我介绍了一下我的公司，也介绍了一个项目的情况，诚挚地邀请他晚上吃饭，他说不用，但是我好点的，我起码跟他说了3次，就说今天好了，然后呢，是个蛋，然后主要想跟您聊一聊其他的，呃，主要是聊的这个时间点呢，正好是个饭点，所以咱们饭上聊，也不耽误太多时间，最后这客户就同意了啊，从此呢，我就觉得啊，原来这个事可以这么做，可可能是要说3次才行，呃，可能说一个从来没见过的客户也能约成功，呃，大家可以想一想，如果这个事失败了，那我是不是就是一蹶不振了，从此就不做了？大家先想一想，那从我的角度讲的，一个销售，咱们几个思维，第一个，你是怕做错，还是怕你的能力不够？这是两个很本质的区别。如果说你怕做错的话，你就会陷入一种见一次客户或者是邀请一次客户吃饭，失败了，就紧张了，然后就懈怠了，在床上躺着发呆了，最后让完不成被开掉了，很正常。第2个，这个事是怪谁？还是说这个事我学到了什么？经常有同学跟我讲，说这个事基本上就怪客户，客户性格太差了，基本上就怪我们公司在跟客户没有合作。那你到底从这里面学到什么东西了？或者说你打算进一步怎么去动作？这第3个事，是这个世界的错还是我的错？那咱们有句话叫薛足是理嘛，但是这个地方要反过来看啊，呃嗯，咱们做工作的时候，基本上就是要学做事履，因为那个履啊，也就是咱们的工作，它的流程，客户的情况都不会随你改观的。所以说莫向外求自己，向自己去改变。是改变世界简单，还是改变自己简单的，这是一个很明显的问题。最后你要考虑的就是说是技巧人脉不行，还是考虑自己怎么提升技巧和人脉啊。有很多同学，像那个被讨厌的勇气里面讲得很清楚，有很多同学是带着答案来找问题，就相当于我的答案就是我不适合做销售，然后问我说这个啊，然后去技术也不行，呃，什么都见不着，客户我该怎么办啊，这该怎么办，我也不知道该怎么办了啊。你这我说结果了，你这些都做不到，那你还怎么办呢？我告诉你，技术不行，你可以积累工作景点，跳到一个技技术好一点的公司对吧？并不行，你可以积累口条，看看你们公司产品其他人是怎么卖出去的啊，上架了，是低价冲标了，还是说靠深度的关系，能在这个标书里面设置一些固定参数，把你们公司这产品植入进去等等方法。那你说你口条差，那嘴巴长在身上为什么不能练听去报一个头马俱乐部的这个演讲，或者是自己每次跟客户打电话时候录个音，自己回听一下，每次开会的时候录个音，自己回听一下，这不是很简单的事情嘛。口条再差，那你基本上只要多说话，这个都是好的。咱们讲说为什么人的表达差，其实是思路差，就是大脑里想的差，是先想，写完了再说啊，所以语音本质上是一个编程，是一个熟练功夫啊，跟你想的怎么样，想完了表达出来怎么样，表达出来拿嘴再说出来怎么样，它是一个三道工序啊，不是一个很天然的东西，大家不要觉得语言是个很天然东西啊，你慢慢练就能练出来的东西。来问我，我人脉差怎么办？你陌拜啊，我虽然在其他评论里面讲过，陌拜是一个很很低端的工作，可能效率也不高，及时，即使效率不高，那你陌拜时候开电话开发的话术效率啊，包括客客群的这个对应和你对应关系，这个怎么去成长，怎么去想。人脉不行是很客观的事情，任何人开展的时候比人脉都很不行。那你打算怎么办？是不是大家都想一想这个问题，你是做大客户销售师固定思维还是成长思维？这两天把评论扫了扫啊，有几个同学问题让我有点不知道怎么讲好，所以今天就说一点，可能话说得有点重，也希望大家包涵，这个确实是我的肺腑之言，祝大家销售顺利！
