# 1、确实存在概率，但概率不是平均分布_2、技巧解决50%问题，但拜访量解决100%问题#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，广志啊，我讲了那么多期的销售的技巧，我相信大家看我这张老脸都看腻了吧。啊，今天不讲技巧了，今天说点心里话啊。呃，想表达一个什么事呢，就是一个技巧以外的维度的事情，而且是非常残酷的，也是非常直接的真相啊。呃，我的联系方式其实是公开的嘛，也加了很多这个销售同学的这个 v 啊，呃，加完之后呢，也深入地了解过一部分销售同学的这个状态啊，我发现一个问题，就是我们如果只谈技巧啊，刨除了这个数量来看的话，呃，其实是没有任何意义的。为什么讲的？呃，有一位同学我跟他聊过啊，我说你一天上午加下午啊，一个周内的时间，你要拜访多少家客户啊？他说可能是2到3家，2到3家啊，我也问过另外一位同学啊，这位同学有各种各样的理由啊，可能是这个，呃，客户的门不好进啊，可能是这边联系方式质量比较差呀，但是他一周呢，只能拜访1到2个客户啊。如果你对这号入座的话，就现在在听这个视频的你啊，嗯，你一天能拜访几个客户呢？你一周要拜访多少个客户呢？啊，我们确实是存在一些概率问题的啊。呃，但是从现实生活来看，它并不是像那个玩游戏那暴击率一样哈，你拜访三次一定有一次成功。呃，很有可能你倒霉，你连续拜访10次啊，这14里面一个有可能成交的客户都没有，这非常正常的一个情况。呃，但是你如果因此做气馁了啊，你说我这的概率是 1/10 的话，其实是很残酷的啊。真正的 B2B 销售呢，它其实更像种田啊，大家应该有概念吧，就是种田是什么意思啊？你春天去播的种子，秋天才能收获啊，这是一个如果你是种田的人，你能立刻就理解到，对吧？但是你如果身在销售的局中的话，你会感觉说，诶，我拜访了一次客户，没什么效果，拜访另外一家客户又没什么效果，那我还怎么办呢？很有可能啊，你在一年前拜访的客户，一年以后啊，因为你的精心维护，他突然有了一个需求，他说诶，广志，我这有需求了一年了，一年多了也没给你什么单子，你要不来这我们合计合计看看，看怎么给你签，对不对？这都是很有可能的，一年才能拜访，一年以后才能有效果啊。所以说我们可以总结一个问题啊，就是确确实实是存在概率，但是概率并不是平均分布的啊，你需要给自己一点时间啊，这是第一点，第二点是什么呢？就是啊，大家一直在追求技巧，我想问一下有没有技巧能让你的成交概率翻倍吗？啊啊，从实践来看应该是没有的，大家都是人啊，不可能说你来啊，成交概率就翻倍了，他来，他用其他的比较差的技巧，他的成交概率就没有你高。如果你们是同一家公司，卖的是同一款产品，你们的年龄段也差不多，你们的从业经历也差不多的话，没有这么大的差别对吧？啊，我觉得一个技巧可能解决的是首先是你的效率问题啊，就是让你啊能快速地接近一个客户。第二个其实是解决你的痛苦问题啊，解决你很多心魔呀，内耗啊是不是我大家看我视频，我觉得你应该是越看你觉得越舒坦啊，就是你心里没有那么多啊杂七杂八的想法对不对？真正说诶，有人就上来就喜欢你啊，啊，有人上来就欣赏你啊，那个其实是要看你自己积累的资源来解决的对不对啊。好，那我说完了，说我技巧没有这么大魔力啊，我个人经验来看，技巧能解决啊你效率上的 30% 到 40% 的问题啊。呃，但是如果说你一周只拜访两个客户，另外一个人一周要拜访15个客户，你们之间的差距可是7倍啊啊，这7倍可不是什么技巧能弥补的噢。嗯，所以说你看了这么多视频啊，你找了这么多技巧，呃，我真的想问一下，你打开你自己今天的这个工作计划，打开你的周报日报啊，你一周到底见多少个客户？你到底想触达多少客户，打了多少通电话？这个是很残忍的啊！没有任何的技巧比你多打一通电话好，没有任何的技巧比你多见一个客户好啊！尤其是现在这个时候你是一个新手小白的话啊，这个市场是充分竞争的市场，你见了客户你才了解客户需要什么啊，你才能给别人讲说你见过这个客户，你才有可能和他有客户关系，你才有可能了解这个客户他需要什么样的资源输入和你去做交换啊，你才有可能和下一个客户讲，诶，我见过那个客户的情况，他的情况是什么样子，你才能慢慢积累出你自己的信息资源，人脉资源以及技术交付能力，对不对啊？我就讲完了噢。呃，今天这个跟技巧一点关系没有，但是是我的肺腑之人，我觉得也是咱们做销售的一个最底层，最底层的逻辑就是刨除数量去谈技巧的话没有任何意义，因为归根结底来讲，销售是一个勤行，销售是一个勤行。能在销售节活下来的人啊，就跟能在这个啊做饭的嗯，就跟开饭馆的人能活来是一样的啊，你一定是有两把刷子，技巧上你一定和别人差不了多少。有哪一家老饭馆和另外一家老饭馆口味差得特别大，能让一个人一个说特难吃，一个说特好吃吗？很少，非常少啊！但是那家饭馆年年开，天天开，它的厨师出餐效率多高，才是影响那个饭馆盈利能力的一个关键，对不对啊？啊，这就说完了哈，花了5分钟时间啰嗦了一个这么简单的事，呃，但是很多人听不懂，因为大家都在找捷径，大家都在找捷径啊！好，祝大家销售顺利吧！
