# 1、很多人把吃饭当手段，但吃饭是结果_2、一个人不答应另一个人的主要原因就是成本考量_3、降低客户的心力成本、时间成本、风险成本#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


前两天有一同学在群里问啊，就说志哥啊，这个客户啊，我约吃饭了，我约不出来，我该怎么办啊，就这个事，嗯，我建议给大家正一正试听吧。我觉得好多同学这个理解的特别特别的奇怪啊，应该说是，可能是啊，参加职场之后呢，受到的这个教育就有一点误差啊，就是很多同学把吃饭当成了手段啊，就是他觉得诶，我跟这人一吃饭啊，我俩关系就可好了啊，如果不吃饭的话，这关系就好不了，嗯，是这样吗？我先给大家说啊，从我的角度看啊，就是你和客户吃饭，它是一种结果，它一定是一种结果啊，为什么呢？嗯，就是吃饭这个事啊，在现在这社会啊，快节奏社会啊，成本非常高啊，为什么呢？第一啊，我要准备好心态，和你聊一个半小时，两个小时的天啊，这个就很重要了对吧？第二个是什么呢？就是现在大家都很讨厌吃饭啊，大鱼大肉都在减肥啊，一吃饭又胖了啊，再喝点酒完蛋了是吧？这是第二点啊，身体上的成本啊。第三点是什么呢？时间上的成本啊，就是北京上海广东广东广州深圳啊，堵个车啊，吃个饭回到家 10点 12点 了，明天早上 7点 半又得准时起来挤地铁，你说这个客户，他投入这时间跟你吃饭，嗯，他划得来吗？啊，所以说呢，大家学会让大家理解吃饭，这个本质上来讲呢，从客户的角度就是一个成本和收益的判断啊，成本和收益的判断啊，这个清楚了吧？啊，其实我们说服另外一个人也是一样的，就是每个人都在对另外一个人做价值判断啊，就是我觉得对我，这个事对我有价值，那我就投入对不对啊，这个事对我没价值，那我就拒绝啊，我可以编各种各样的理由，要开会忙，家里人不让你出去吃饭，我吃不了饭啊，这都有可能，我在出差啊，这都是客户躲着你的理由哈。但是根本来想就是成本和收益不划算啊。那我刚刚给大家分析完了，就是客户的心力成本，时间成本和这个身体成本啊，甚至还有风险成本啊，怎么去降低客户这几个感知呢？咱们一个一个讲啊，你就首先就说心理成本这个事，客户觉得啊，和你聊天唉，咱俩又不熟是吧，现在客户又年轻化了，都很社恐啊，我跟你吃饭吃什么呀，多尴尬呀，我自己在家看会 b 站看会小红书玩玩游戏它不好吗？哈哈是吧？啊所以这个事呢，咱们先刷个脸书啊，跟这种年轻客户呢，你先别着急说唉，我吃饭解决一切问题啊。我首先问，咱们和客户接触有哪些渠道？打电话，线下见面，微信朋友圈是吧？这几个哈？嗯，电话打了几次啊，线下跟人家见了几面啊，聊到生活没有了不了解人家家庭啊，有没有共同兴趣爱好，他朋友圈你关注过没有，他喜欢什么东西，他什么性格人啊，他跟你说话的时候社恐不社恐啊？这些事呢，其实都是要你先去了解，然后客户也去了解你。你们大概聊了一点生活之后呢？客户判断说诶，我跟这个人聊天还挺轻松的，应该不会社恐，应该不会尴尬，应该不会这个脚趾头抓住这个三室一厅，五室一厅是吧？那客户心理成本能降一些啊，再一个什么呢，你语言上也给人降低了，这个就不展开了啊。还有什么时间成本的问题啊，你就是为了聊天是不是啊，那你能不能把客户堵车的时间啊，吃大餐等菜的时间都降一降啊，啊，聊天就聊天嘛，喝茶行不行啊啊，然后在那个公司客户家近的地方吃什么，现在吃午餐行不行啊，这个时间都能降很多，你不就是为了跟人家聊天嘛，是不是不聊工作只聊生活嘛，是不是就是为了创造一个场域嘛。我甚至是讲，你去拜访客户的时候，把客户拉到他们自己的会议室去聊行不行啊？和吃饭有什么区别啊，对吧，不是说客户吃了饭就开心了吧，那多巴拉也不是吃饭的时候分泌的呀，啊，这是第二个，嗯，第三个啊，就是说这个身体成本啊，那吃点轻食，吃点那个日料行不行啊，就别吃大鱼蛋肉火锅了行不行啊？这个看客户的个人性质啊，还有一个问题就是风险成本啊，有客户跟你不熟的时候，他也不知道你吃饭想干嘛是吧？我吃人的我嘴短，我拿人的我手软是不是，我敢吃你东西吗？咱俩都不熟吃什么吃啊，我请你吧。啊，这都是很典型的情况，还有同学情绪很不稳定啊，一会特高兴啊，一会说话声特别大啊，一会走路左摇右晃，一看就是感觉这个不知道哪天再给我一举报，哪天在朋友圈一泄露是吧，我这整天这工作全完蛋了，这风险成本能不能给人降下，能不能做一个踏实稳定的人呢？啊，这个大家都反思一下啊，请客户吃饭呢，真的就是一个结果啊，请客户吃饭解决不了什么太大的问题，我这样想的啊，你如果组织的是那种喝大酒团队的团队，或者说一些特别老的这种客户啊，他就认这个的，那其实还行，你就是做一些中基层客户的时候啊，你与其请人吃饭啊，你不是多关怀关怀人家的生活，多在人家面前晃一晃，多去人家公司拜访拜访，多骚扰骚扰人家，多给人打打电话啊，啊，真的不一定比吃饭的效果差，大家别盯着这个东西不放，它不是屠龙剑啊，它也不是什么这个倚天剑啊，屠龙刀，倚天剑，它不是这玩意，它撑死了，就是一个那个野球拳吧，我觉得也就这么一个水平吧。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我投个币啊！
