# 1、晴天修屋子_2、视野盲区用名单制弥补_3、学会看客户的长期价值#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近有一同学问我一问题，说广志啊，我最近呢，其实项目都挺顺的，然后今年的业绩指标也快完成了，我在梳理下半年啊需要储备的项目库，为明年的这个项目做准备啊，我这思路对不对？其实思路肯定挺好的呀，对吧？啊，储备项目库嘛，是一个老销售的习惯，你今天下半年你如果是做稍微偏 g 啊，稍微凸大 b 的项目啊，不是那种端着猎枪到处找食吃的同学啊， 9月 份基本上就定明年的胜负了，这个大家都清楚啊， 9月 10月 啊， 9月 基本上是 b 口或者是呃医院啊学校啊就把这个预算大部大体都给定了啊那 10月 呢，可能是一些大 b 啊开始开始定预算了对吧？9月十月 这个关键期啊，这个不说了，嗯，但是如果说你一切顺利的时候，你要注意一个什么事呢？我今天给大家普及一个我自己的思想啊，叫晴天修屋子啊，那今天就是晴天啊，大家如果说你们家屋底漏了，你说是下雨天修还是晴天修啊？啊，肯定是晴天修对吧，夏雨天修，边修边漏，那谁能受了，在这下雨了，那水都滴下来了，那时候救火也来不及呀，对吧？好多没有经验的同学呢，就是有事笑哈哈啊，没事去他妈是吧哈哈哈啊，啥意思呢？就是诶，有项目了，这客户我得开始搞了，我得给他这个记记一下什么东西了，现找，哎呀，有什么适合这个啊，40岁的女客户的礼品，平时干嘛去了啊？你现在再怎么弄，客户都说了啊，招投标期间没法见了啊，或者说，嗯，现在这时间比较敏感，或者说，哎呦，你这人啊，是一年一年见不着你影，一有项目你人就来了，是不是啊，这个怎么去防止呢？第一件事还是咱们心态要好啊，就是一个客户，他的寿命是很长的啊，尤其是 b 口的， b 口的客户，他一待在那位置上，一待可能就是十几年啊，他只只能说晋升，很少时候往下跌的，对吧，好好的去维护人家一下啊，还有呢，嗯，有的人说，唉呀，志哥，我知道，晴天修复的，我就是犯懒，你知道吧，就是我闲的时候，我宁愿这个刷刷视频，我宁愿玩玩游戏，我也不愿意去想这些事，平时心里压力特别大，这种怎么去替代啊，就是视野盲区啊，用名单制去弥补。大家公司有没有团拜文化呀，什么团拜文化？就是一些大街还有一个传统节，比如说端午啊，中秋啊，十一呀，春节呀，啊，十一很少啊，端午中秋春节是比较多的传统节日啊。呃，公司会说，诶，我们现在呢，大家统一啊，把客户维护维护。这个时候你发现，如果说你没有名单制管理客户的习惯，你拉清单特别的困难啊，你拉新单，基本上就是说，诶，这客户我有联系方式，诶这客户我有邮寄地址，我给他邮寄，那客户没有，但是唉，算了吧，现在找人家要多多为难是吧，人家也不一定给，我就畏难，情绪一在，名单制也不管了，谁好送就给谁送，嗷嗷送，反正最后呢，就把团拜搞成了一种啊，交作业的结局是吧？你没有这客户的联系方式，或者没有这个客户的呃通讯地址，它不是最关键的一件事，关键是这客户后面还有没有项目呢？啊！大家一定想想，这客户后面还有没有项目，他个人有没有发展呢？他没有项目，他有没有信心呢？啊，这一定想好。晴天休无损，如果一切都还好，只是说明你半年前甚至是一年前做得不错，但是明年的生死完全取决于你现在这个晴天有没有抓紧时间休息啊！我希望能提醒一下在这个电视机前的朋友们，哈哈啊，自己烦死自己，反思一下啊，明天能给你带来嗓子，后年能给你带来嗓子，大后年能给你带来一些关键信息的客户啊，甚至是说什么，我再给大家讲一故事，叫烧冷灶啊。有很多同学的判断客户价值呢，就完全从客户的岗位上来讲，但是你要知道，基本上有一定制度的国企央企这口都是有轮换机制的啊。呃，我之前我认识一个非常厉害的，这个小熊啊，在呃橘子内部呢，都是星级的了，它是怎么成长上来，它以前还有狗狗屁不是啊，哈哈，呃，有点粗俗啊，呃都都包含啊，他以前什么都不是，但是呢，他一直在烧一个呃，集团的啊，不是很关键的一个客户，没有人看他，没有人觉得这人怎么地的，就是他也在那个。后来这个人轮换到了采购的管理岗位啊，一把就翻盘了啊，因为是集团嘛，你想这采购管理岗位非常重要啊，咱也不说有什么黑的灰的，只是说陪伴起来啊，陪伴这客户轮换岗位啊，从低谷走向了高潮，诶，这客户直接就汇报他了。烧冷灶也是一种晴天修复式的表现。你要几个事要考虑，第一，短期，这个客户项目上能不能帮到我？第二，长期，以年为单位的长期，这客户后面会不会有大项目，那个时候我会不会局促啊？第三，就是从客人客户的个人素质以及他的这个发展潜力上来讲，他有没有可能会轮换到关键岗位。这个就是晴天修屋子的三要素，从来不是参考哪个客户愿意收，哪个客户有联系方式的好吗？说点糟粕大家别嫌弃啊啊有，以前不是，我经常看有同学这个发表评论说以前的我狠狠策划，现在的我逐帧学习，逐帧学习嘛是吧，哈哈啊哈，咱不说是有什么利益输送啊，这个不鼓励哈。呃，大家也知道啊，这个社会是在文明进步，不是利益输送的问题，但是关键是啊，这个社会是靠友情，是靠人际关系维持的啊，如果所有人都知道，明明的机器人啊，都勾成功半，那人活着也没意思了啊，人的一切烦恼和喜悦都来自于人际关系啊，这个是心理学家阿德勒说的啊。祝大家收顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
