# 1、怎么定义高层：责、权、利_2、从高层的定义怎么包装自己_3、怎么从责、权、利三方面补齐自己#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，今天聊一个很经典的话题，就是高层的事啊，高层的事，其实这话题我说过好几遍啊，今天呢，嗯，就着话说得顺手吧，但是最近有一些新的想法，也是和大家交流，我发现很多同学在乎的事啊，和我想的不一样啊，今天补充给大家说一下啊，就是大家想一想啊你，你说你潜意识里你不想兼高层啊，你兼高层紧张啊，你兼高层觉得自己发挥得不好啊，诶，你说到底是哪出问题了？我给大家盖一个帽子啊，就是呃，责权利不对等，在这个不对等的前提下，你有没有策划好怎么去弥补这种不对等啊，导致你见客户，客户不满意，你也不满意啊，那什么咱们就解剖一下吧，什么叫责权利不对等啊？首先说一个问题啊，你现在是你的名片上印的是什么呀？可能是销售经理啊，可能是客户经理啊，可能是解决方案销售啊，可能是零零总总啊，甚至有的公司呢，比较讲究，给你印一个总监啊，可能实际上你就是一个小兵，但是名片上给你印了一个总监，好，你去见了客户，客户首先对你的名片就不满意，对吧？一个销售经理就跑来找我，你能定什么事啊？那我再问你啊，客户关心的灵魂三问啊，第一问呢，价格你能不能定啊？你定不了。第二个呢？售后你能不能定啊？你定不了。第三问啊，我这边的定制，我需要你们公司的其他的媒体资源，新闻资源，你能不能定啊？你定不了。诶，0和3的你都定不了，那咱们是来聊什么的呀？毕竟你面对的那个高层，他可是能定事的。他能定事，你定不了事，你们俩就是鸡同鸭讲，这个没问题吧？那你唯一能做的就是汇报你那个产品，汇报你那个解决方案。和尚念经，不听不听，对吧？哈？为什么呢？从各种角度讲很清楚啊。你如果只能给我汇报方案，那我雇了这么多工程师，我雇了这么多采什么采购主任啊，什么信息科科长呀，我雇他们是干什么的呀？不就是听你说这些的吗？为什么要我来听啊，对不对啊？这就是责权上面的不对等啊。那咱咱们再说利啊，很多同学呢，利也是，对不等？对不了，等。从你的角度，你是一个厂家的小销售，那你关心的是什么呀？无非就是我们产品有多好，顶天了，你能跟下面的几个技术上的骨干孵化出来一个和这个客户比较贴切的解决方案，但是这个解决方案它是干嘛的？它是用来解决问题的吧。那你说客户他关心什么呀？他无非就关心现金流怎么样啊，我这个投产比怎么样啊，我多久能回本啊，我投入了这个之后，我和我友商的竞争力有没有差别，对不对？这些东西呢？很多同学想不到啊，那我觉得我们立刻马上能改变的就是从利益这个角度啊。很多同学你的汇报就歪了，你想，就是我给客户讲一个解决方案，客户听得特别兴奋，客户说你这个解决方案就是比其他厂家的好，哈哈啊，很少很少有客户有兴趣去细细地钻研这个事啊。如果说你想让高层客户有感知的话，也不是从一次拿着 PPT 的汇报啊，让他建立的感知，因为他真的没有深层去研究这么细的东西。你要知道，这只是他集团下面的某个分公司，下面的某个项目，上面的某个环节，上面的某个产品里面的某个厂家的解决方案。哈哈哈，你真的确定你的客户听得懂吗？那你想让他有体验的话，其实要策划什么常验呀，参观呀，高层的会谈呀，啊，品牌上的宣发呀，这些让客户有一些更主观感知的地方，对吧？客户感觉诶，我参观了这工厂，确实是干净了，比咱们自己的工厂还干净啊。我确实实时我觉得这个厂家是有识别，这个品牌是有识别对吧？客户自己这种主观感受那是靠活动策划，总之来讲，责权利三观都不对等，那我们就过不了高层这一关啊。好，那你如果说现在你的领导不太配合你，你自己确实是单打独斗，你要做哪几件事，起码把自己垫出来一个自权力的空间的啊？首先第一件事啊，你去之前啊，在报价这一块你起码要给自己留足了空间啊，在客户那你也能讲清楚说，诶，我现在这报价是200万啊，客户上说了，那这200万太贵了啊，这和我们这心理预算不一样，你这友商才报150，你要说什么呀？你不能说领导，这价格我定不了，我回去问问，哈哈，那这高层关系就崩了啊，你起码说唉，呃，180左右，这个是我能定的哈，那您现在说150这么一个情况，呃，我得回去再往上去汇报吧，这已经超出我权限了，但是我我也给你讲清楚啊，如果说是180的话，今天我就能报啊，这个是我权限范围内的，你有权限，你有能定调的。感觉这是第一点啊，第二点呢？用好你的售前和售后啊，咱们讲说那局场出来一话叫铁三角对吧？现在很多公司也在用这个方法。铁三角，铁三角，那铁三角那尖是谁啊？还是售中，也就是咱们传统的售脚销售对不对啊？那你的售前能不能做到当你逻辑意义上的小弟啊？你在汇报的时候能不能组成2到3个人的阵容，然后你打头，让客户感觉诶这个人还是有点诠释的，这个人还是有一些团队地位的，这个能不能做，这个能不能想办法干啊？啊，好，这两点你包装好了，然后你说，其实我这边确实都没有这些条件，那就只能上第三点啦，就是狐假虎威呀。嗯，从我的角度讲啊，如果我是一个董事长，你是一个销售经理，我要见你吗？没有必要见你，完全没有必要。为什么呢？无论是从社会资源，还是从这个项目上的权利来讲，咱们俩都没有任何对话的空间，你没有办法给我带来社会资源，但是谁能带来啊？你的老板能带来啊。所以一定要学会借力打力，或者叫狐假虎威。很多同学他就想着说呀，老板给我布置一任务，让我去攻克这个客户的高层。行，我今天我的脑子就是我这个小平蛋子啊，我就过河卒子，我一定把这高层关系啃下来。老板不是这个意思啊，你只要结果达成就行了，就是公司与公司之间能合作，高层与高层之间能合作，产品与项目之间能合作就行了。具体说你个人能不能搞定这个高层，其实真的没有那么重要，你要做的是布局。老板让不是让你做猛张飞，而是让你做诸葛亮啊。因为老板没有那么多精力去了解项目的细节，所以说你真的要调动公司的资源，也就是高层的时候，一定要动调动，而且要告诉高层，诶，这客户我磨到什么程度了，他是什么态度啊，他和哪几个厂家交流过呀，他个人履历是什么样子的，见面时候建议聊什么呀，然后咱们聊完咱目的是什么，咱们布局什么活动，咱们邀约他做什么东西，咱们现在哪个项目上有什么事和他是合作的，可以互换利益的，这些给老板布局好，然后老板变成你的提现木偶，你去提示老板去上阵啊，这个叫狐假虎威，或者叫说叫借力打力啊。有这个想法，你其实建高层关系就还不错啊。我建议大家，我建议大家，你刚出来的时候，尤其是你建的高层不多，你打开微信，你发现诶，我没认识多少高层的时候呢，你给自己一个定位就行了。你在整个项目对接高层的时时候，把自己定位成为一个合格的肉喇叭啊。肉喇叭不是那么好当的。很多同学说我，我觉得好挫败，我只能做个传声筒。屁，你根本就做不了传声筒，传声筒也是很高阶的。比如说啊，你的老板现在和客户的老板见完面之后，客户那边的一些很基础的课程你能不能接得上啊，过年过节的时候送礼你能不能送啊啊，平时有一些很基础汇报，你能不能去汇报啊啊，然后呃，过年过节，包括他出差的时候关怀你能不能上来，这个事情你也要想好，这就是肉喇叭该做的事情了。真正到两边的资源要勾兑啊，整个项目上的资金呀，售后啊，服务啊这些细节要勾兑的时候，可能是老板上，但是活动是你要要你来策划的，和对面的办公室主任，和对面的秘书啊，勾兑这些时间细节的时候，你起码要能勾兑吧啊，和对面老板聊意向的时候，你起码能勾兑吧，不能总有事眼巴巴地说诶，老板，我跟这客户没关系，上次拉着您去见了之后，我也没服务好这客户，到现在都不知道我叫什么呢，他可能只知道我是一个呃男子，哈哈，是吧，大家自己想一想吧啊，对于高层一口吃不成的胖子啊，如果这高层和你嗯投缘，或者说呢，你正好还是他比较喜欢那种后背的性格，你也可能只能用请教式这种方法了，就大哥您是前辈啊，您有成就啊，我向您学习什么的啊。差不多就这些吧，今天简单聊这么多吧，时间有限，大家应该也看疲了是不是啊，祝大家销售顺利吧！别忘了，你和高层差的是责权利不对等，但是，但是，这个世界是活的，你要通过策划把这个责权不利不对等的鸿沟填上好吗？祝大家就是顺利！别忘了给我点个赞，走个币！
