# 1、如果忙_2、到时候看_3、简餐_4、家里种的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我前两天刚说那个话术的事啊，今天就来打脸了啊，教大家一个话术的核心啊，其实是个小核心吧，啊，嗯，而且谈不上话术了，而是我们就跟客户交流的时候，让客户拉低决策成本的一个中心思想是什么呢？就是决策成本最小化啊。因为我之前我无数次给大家讲，我们跟客户做的每一件事都是一场交易啊，其实我们在这个生活中做的每件事都是一场交易。比如客户要不要花一上午的时间见啊，客户要不要花内部的资源啊，内部的关系啊，去帮你组织一场技术交流对吗？客户要不要拿你的礼品啊，客户要不要接你的电话啊，客户要不要和你建立个人关系，都是什么呀？客户都不傻啊，都是基于你有没有价值，这件事有没有价值，对他自己好不好这些成本收益来看对不对啊。那你比如说你现在想说服客户干嘛呢？下周三和你见面啊，那其实很多同学就会说了，咱呃学过话术的就说了啊，您是下周三两点还是下周三 4点， 咱们见个面对吧？啊，这种其实在中国不同型的，中国人心眼子多多呀。啊，你说这话人家觉得你把他当傻子溜了，哈哈哈，那你说你就是想下周三见他，怎么说比较好呢？啊，因为周二周四呢，你其实让他二选一啊，这其实是一种强者对弱者的一种凌辱吧，有点像职场 PUA 啊。我觉得这种垃圾话术就不要拿出来了，这其实是对客户智商的一种蔑视啊。那比较好的呢，其实就是你尊重一些客户的决策成本之高，我给你打个比方讲啊，比如说就是下周三啊，等下午2点钟啊，我要和你见一面啊，广志要和你见一面，那我现在就问你能保证下周三下午2点钟你确实没事，你也保证不了对不对啊？那你那你怎么办呢？你怎么面对这个决策呢？如果我让你细想的话，甚至说下午2点钟我来了，然后你同事开了会，然后你接了两个材料，正正在写，你还想见我吗？恐不恐怖？你能答应我吗？不能是吧？就这时候就决策成本就巨高啊，为什么呢？就是你没有回旋的余地了啊！那其实比较好的一个话术其实就是说诶，同学你好啊，那咱们下周三两点钟呢？咱们就暂定那个时间吧啊，因为呢，周三一般都比较忙，反正到时候我过去吧。嗯，您要是有时间的话呢，咱们就详聊一下，2点钟就行了，您没时间呢我就在楼下等您啊，就是抽个空十几二十分钟咱们见一面聊一下就行了啊，都体谅，也都这么熟了，但是我觉得不见面还不好，就有些时候电话说不清楚，再一个，我到时候带点材料给你，咱们当面再看一看啊，反正就比较灵活吧，周三到时候再说诶，把这个话术一讲干嘛呢？就客户的决策成本就低得惊人了是吧？就是首先呢，你拒绝我不是你的问题对吧？第二呢，就是咱们把时间也大概敲定了啊，第三呢，哪怕是说两点钟，你确实没空啊你到时候我在楼下你随时招呼啊我上去了咱们十几二十分钟一说啊那你要是聊开心了其实40分钟还是50分钟那客户不能说哎聊这么开心但是20分钟已经爆了那请你出去吧对吧哈哈客户不能这么讲啊这个话术是不是就轻打轻放了是不是就很漂亮话术第一个啊第二个呢就是学会一点嘛，到时候看啊为什么这么讲很多同学说我不把话说明白了，我怕客户到时候拒绝我啊客户他们 table 去就太紧了，没给我安排时间啊呃首先呢，确实有这种企业也有这种性格的客户啊那个呢你就开始下菜底，但是他在人群当中一定是少的就是说诶我按照时间啊我按照这个时间安排什么的诶到点了我就得走了什么的这种人还是少那更多的其实都是你哪怕约到了周三啊下午两点钟那他到时候他就忘了啊，他也没给你留时间他可能随便说啊你先找地坐会我我我过一会再来吧啊你先你先你要不你下次再来吧下周再说吧这种人还是偏多的对不对啊？所以你就学会用到时候说这个说法啊，忙怎么办不忙怎么办到时候再说怎么办啊。让客户把新房放下来，起码咱们说客户答应你见面了，根据影响力6原则里面的承诺与一致性，这客户不会放你鸽子，来只是早晚的事是吧，你就一再催就行了，那是客户对你有愧疚，不是你有什么问题了啊。好，这是两种牵来牵放的，还有什么呢，就约吃饭啊，很多同学约吃饭，他恨不得让客户觉得这是鸿门宴啊，比如说哎呀领导，我们到时候谁也去，谁谁谁也去，咱们到时候不醉不归，好好喝一场啊，您到时候这个什么也别干了啊，下午到时候给您买俩包子，您垫吧垫吧对吧？领导一听，哎呦，这还吃啥饭，这是鸿门宴对吧？我就我也不敢去了，得了得了得了，我还是拒绝吧，我我这喝的激励行当的，跟供应商喝上一样，第二天咋上班对吧？那就是怎么说比较好呢？说诶对吧，加周三那个我安排个简餐，到时候把我们这边这个技术负责人还有我们商务负责人都叫上，有什么事呢您那个吃饭的时候跟他们一聊啊，有些价格的事我确实在内部不好汇报啊，您给施施压对吧？这对客户来讲就还不错诶，商务简餐。然后呢，对公司还有好处，对项目也有好处，我投入这时间呢，这成本收得回来对不对？这也是一种轻大情况的话术简餐对吧？啊，对客户有什么好处啊？还有什么呢？送客户礼品嘛？啊，家里种的，老舅自己自自己采的，自己生产的，或者就是特产，很便宜啊，就是到季节了，就是吃一口的东西，过季节就没了啊。这种清单清算的技巧其实很多的啊，大家学会在话术上干嘛？降低别人的决策成本，有很多同学就喜欢拉高别人决策成本，问别人吃个饭鬼鬼祟祟的，诶，领导你晚上有空吗？就是啊，就就很小一个局啊，到时候咱们喝一点啊！你你你这到时候我联系你啊，您方便接电话不？还带点颤颤音啊，哈哈哈，客户不知道以为这是这什么，呃，在这街头呢，这是地下党的街头呢，哈哈，好了，说这么多吧，啊，祝大家销售顺利吧，别忘给我点个赞，投个笔！
