# 1、对于任何人来说，愤怒的外显不是情绪而是手段_2、真正的愤怒是无声的_3、客户发火的目的是什么_4、利用好发火#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，吴广志啊，今天以马代茶，代茶啊，跟大家聊聊天啊，要不然喝茶的话睡不着觉。今天聊一事，就是客户发火了，我们该怎么办？我知道有很多同学，他不是做销售的，就是因为觉得我讲东西干啥都挺有用的，所以就看一看啊，那或者换句话说吧，就是你的亲戚朋友啊，你的对象啊，啊，你的合作伙伴啊，你的客户啊，发火了，我们该怎么办啊？我给大家一个统一的答案，我希望能给你输入一个新观点，一个新观点，仔细听一下啊，就是，呃，你反思一下啊，你发火，它是一种控制不住的情绪，还是一种控制得住的情绪，或者说它是不是一种情绪啊？呃，我给你举个例子就好了，小时候有没有进入这种事，就是你妈骂你啊，批评你批评的不行了，然后批评到一半的时候呢，突然他同事啊，或者他老板来电话了啊，或者亲戚来电话，他就接起来，他说诶，这个二姑诶，怎么了？诶，没事是吧？啊，好嘞好嘞，没事放心，我给你干。然后把电话一挂，接着骂你啊，那情绪立刻就上来。你当时会不会有一个疑惑，你就说，哟，这个成年人的这个情绪转换这么快吗？他这么有自控力吗？发火这个事情到底是怎么回事呢？其实从我的角度看啊，绝大多数人啊，他的这个怒火呀，他这个愤怒的外显啊，他不是一种情绪啊，而是一种管理他人的手段啊。一个人如果说你愿意发火，你喜欢发火啊，说明什么呀？说明你小时候啊，你接触到的父母啊，亲戚的朋友啊，都是以发火为手段去管理他人的，你认为发火是一个很好的管理别人的手段，我发火了你就应该退让，我发火了你就应该害怕，然后你不好处理，就是你发火了，别人也发火，你就有点懵逼是吧。好，所以说第一段，第一个自然段我就给大家讲，就是发火啊， 99% 是一种手段，而不是一种情绪啊。人你说愤怒的情绪，真正愤怒到极致的时候，他是去无能，狂怒吗？去发火，去大叫，而不是。是的啊，我觉得真正的愤怒是无声的啊，比如说你去拜访客户，你问问这些项目，你问问那个项目，什么信息都没给客户，浪费客户30分钟时间的时候，客户这个时候是愤怒的，但是他不一定会给你发火啊，他可能说啊，好行啊，以后再说吧啊，把把你送走了，然后出去之后骂你一句傻是吧，啊哈哈，乱想挺多啊。那你说，我们分析一下，如果客户他现在外用了这种外显的手段向你发火，他的目的是什么？我说这事是有背景的，前一阵有一个做电梯销售的同学啊，他去带一个客户的时候啊，前期这个项目推进挺顺利的啊，有客户要了资料，要做了方案，什么东西要做了报价，什么都好了，但后来呢，有一个友商迁进来了啊，友商的品牌更大一些，然后这个项目就有点搁置了，他再去接客户的时候，客户直接把他资料推出来摔了，说你们这资料啊，一会一会3一会4一会5一会6的啊，天天改来改去的啊，到底什么是确定呢？报价到底能不能确定啊，不要把我当猴耍，把那个资料撇出去了，把那个销售轰出去了啊，嗯，然后他就来问我说，诶，志哥，这种怎么怎么办啊？我说这客户愤不愤怒其实不重要，关键是他的态度是什么，他其实是用愤怒这种手段把你轰走了啊，他不想让你入局了啊，你的友商和他应该已经达成了，没关系啊。嗯，但是呢，发火其实可以利用的，就是每个人发完火之后，冷静了以后，这情绪过去了以后呢，他会有一种欠救感啊，如果说他发火了，你没发火，而且你还来坚持找他的话，这种欠救感就转化成什么了？丝滑转化成了互惠原则啊，如果听我的同学多了啊，就是他进了一步，你退了一步，这种退让是一种互惠啊。你再去找他的时候，你基本上八成可以问出来他发活所想隐藏的真相，或者至少能换来一个态度比较好的，能给你阐述一定信息的合作的状态啊。果然呢，他再去找这个客户的时候，这客户就跟他讲了啊，之前跟这个啊其他有啥合作的情况啊，什么乱七八糟的，但是态度还是稍微有点差啊，但是这次容易说实话了，他后来就跟我说说这个这个项目我打算放弃了啊，就这个同学，我后面再没问这项目放不放弃啊，我只是想说呢，嗯，基于这个案例啊，基于我刚才分析啊，就给大家阐述两点啊，3分钟了。第一点，客户发火的时候你不要怕啊，你一定想一想，他现在通过这种动作，他到底想隐藏什么行为，到底想引导你做什么啊。第二点，利用好这次发火，巧妙地退让，然后再进一步继续跟进这个客户啊，然后这个客户在歉疚声中、歉疚感中配合你做一些事，给你透露一些信息。第三点，基于前面他想隐藏的信息的判断，基于他愧疚之后给你透露出来的信息的判断。你把这次发火策划成一次契机，吃饭也好，配合他做新一轮的工作也好，装傻不知道客户想干嘛也好，把这个项目继续推进下去啊。这是比较好的一种情况，差不多就这样吧。嗯，还有啊，有同学你确实很烦人的啊，就是10个电话打不通，5个电话打不通啊，一直在打，就是客户最后发火。这种同学你一定要反思想，他这种发火很显而易见就是一件事，就是你没有价值，你不要再骚扰我了，你是在掠夺我的价值的，我拒绝给你我的价值。嗯，你怎么把自己这次行为包装成一次价值的机遇，而不是掠夺呢？啊，这个是一定要想好啊！嗯，今天就分析这么多吧，有点啰嗦啊，就在身份里，别忘了给我点个赞，投个币！
