# 1、一鼓作气、再做气、三收尾_2、人在接受说服时的心理变化_3、有时候态度要靠坚持展示，态度的过筛作用比技巧还重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


头疼啊，之前我给大家讲过，就是说服这个东西呢，你要做好失败的准备是不是？有同学就是说好嘞，这个广志我就拿你作为示范，我去说服一下啊，然后他就跟我说，诶，广志我要给你这个请，请你吃个饭啊，我就说那就我不用了吧啊，这个同学就第一反就说行，广志我知道啊，你不是告诉我这个第一次的这个失败是很正常的嘛，那我就下一次再说啊，其实呢，呃，如果说把这个动作呢，把它咱们把它这个微分一下啊，其实我希望是三次大失败里面再嵌套三次小失败啊，为什么这么讲呢？呃，有没有同学说你每次有一个人跟你说早吃饭去，然后你就立刻就跟人家吃饭去了，有的同学说，走，玩游戏去，你就跟人家走去玩游戏去了啊，这种同学你仔细思考一下，你有吗？啊，我觉得相信是比较少的，除非这个人对你很重要，比如他是你的爱人或者你的铁哥们啊，为什么呢？是因为他是你人生规划当中的一部分啊，所以你愿意为他投入时间。但是绝大多数人不会为一个并不熟或者是比较熟但不重要的人去付出这样简单的牺牲的。为什么这样讲呢？你想象一下啊，每个人都有自己的社交圈啊，你其实你社交范围里可能有十几二十个人都都可以邀请你去做一些活动，那如果有人邀请你，你就立刻去的话，请问你的人生该如何安排？你不就变成了别人的 NPC， 别人的挂件了嘛，对不对啊？所以基于这个考虑呢，其实绝大多数人啊，对于打乱自己安排，对于侵占自己时间的活动，第一反应都是拒绝啊！第一反应都是拒绝，除非这个活动你一听就特别有兴趣啊，不然的话第一反应都是拒绝，要不然他的人生就没有办法安排了，他的课程表上全是空白，就等着别人来安排自己吧。每一天又都有5无法预知的邀约，大家清楚这个意思吗？啊，所以客户面临一次小的说服啊，比如说你今天想请这个客户吃饭，你也可能是探探口风啊，但是你邀约了，你说咱们今晚吃饭去，客户心里想的就是他今天晚上肯定有他既定的安排，他是回家陪孩子陪老婆吃饭，他是自己去食堂吃饭都可以啊，但是他在自己的预算当中是没有你这个活动的啊，你只跟他说一次的话，你接受到的 100% 就是拒绝，大家清楚我的意思吧， 100% 就是拒绝啊。所以说你再一次说服，比如说今天晚上就让客户吃饭的话，就是那句话啊，叫一鼓作气啊，再作气啊啊，这个三首尾啊。如果说你想邀请一个客户，最好最好的方法就是说诶，领导啊，安排的饭局，咱们今晚上吃个饭去吧。他可能说唉，今晚加班，今晚有事啊，你肯定这个你不能特别惊讶呀，你不能特别沮丧啊，你会觉得说，哎呀，我这邀约失败了，我这话术真有问题。不是的啊，如果一个供应商邀邀请他吃饭，他就吃饭，他这天天都不能回家了，他每天都在一个醉醺醺的状态，这个对于任何一个客户来说都是不理智的啊，所以他拒绝你只是他的一个最常规的行为，也是你心里应该预想到的一个最成功的结果了。好，你就是说，呃，这个领导，这个也不是说天天的请您吃饭，这不最近有一个什么什么事嘛，啊，然后今天晚上也知道明天还是工作日啊，今天晚上，首先第一呢，咱们不喝大酒，第二呢，咱们这个时间短，第三个，咱们小圈子，我给您介绍几个人，对不对？你说一个。第二次的时候，客户可能开始想啊，客户从一个常规的拒绝状态开始想了，说，诶，这个预算投入，这个有没有产出啊，啊，行不行啊？这个才是一个你应该预判到的所谓的成功与失败啊，三次大的邀约当中啊，比如说前面吹吹风啊，后面再真正邀约一下里面，你要是认真想说服的话，还要再嵌套三次小的失败啊，这样才行，大家清楚了吗？啊，主要就是说这句话别忘了给我点个赞，投个币啊，今天就比较短了，我觉得没有必要说那么啰嗦啊。
