# 1、自我透露_2、弱势表达_3、成本呈现，诚意表达_4、异化 非暴力沟通#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


尤文同学也纠结一个问题，就是好广志你说的都对啊，和客户要这样聊，和客户要那样聊，那我和客户就是不熟啊，那我怎么拉近我和客户的距离呢？怎么让一个不熟的人呢，他起码能听进去我说话呢？啊，我这里给大家分享4点吧，这个就是纯纯粹粹的是从啊人际关系学的角度来讲的哈。第一件事呢，还是一样的要做自我透露啊。嗯，客户先了解你啊，才能决定要不要听，这是很重要的。我们听说听人说话，都是先判断这个人是谁，有没有价值被听，再决定要不要投入时间去聆听，这个大家都清楚啊。自我透露，那我再讲一下，前面讲过啊，就自我透露的目的是什么呢？啊，除了让客户了解你啊，还有一点就是让客户和你找到共同点，你们有机会就共同点进行一些简单的寒暄，拉近一下彼此的距距离，应用一些熟悉原则，对吧？啊，这个就不讲了啊。第二个，再说一下一个重点啊，叫弱势表达哦，我觉得大家希望，我希望大家呢能主动啊，暴露一些自己的弱点啊，不是说啊，你把自己藏得高高的，很神秘啊，客户就崇拜你，这是不可能的啊，你把自己藏得高高的，很神秘，客户就忘掉你了，哈哈哈，好，那我作为一个客户，我听到你，我见到你，我第一反应是什么呢？是你是谁？你说的话可信吗？你做的事值得信赖吗？你会不会给我带来一些安全上的打击啊，这个是我需要了解的第一件事，所以呢，弱势表达就很好的放，让客户放下心房，就是这个人是有缺点的啊，远远比这个人是有优点的啊，更值得信任。大家知道我的意思吧，啊哈，我请大家想象一下啊，我现在说这样一套话术，我说呃，领导，其实今天来见您还是挺紧张的啊，昨天晚上也没睡好整啊，花了一个小时准备咱们这次的对话，嗯，也希望能给您一些带来一些帮助吧。但是我说实话就是，嗯，像您这样层级的领导我也很少见啊，这个您有什么事呢，您就直接指出啊，耽误您时间了，您也直接说啊，这就是一个很好的弱势表达，什么意思呢？就是领导，您强我弱，我是小朋友，对吧？但是呢，我精心准备了一下，然后我也不防止您说我很紧张啊，然后客户会怎么想呢？如果是你，你会怎么想呢？你会想唉，真实啊，哈哈，还好好准备了一下，那他说什么我听一听吧，我得我也不能对他太硬了，是不是跟他好好说一下弱势表达很重要啊，让客户安心。第三点呢，是成本呈现啊，也叫诚意表达，或者说我有一颗赤子之心来建立的哈，我前面给大家融合了一下啊，我投入了多少成本到这次对话里，这对客户很重要啊。你如果对一场对话都没准备，你就想让我来听你给我讲一坨屎吗？我说实话是不是很重啊？但是对客户就是这样的，你让我花时间听一坨屎吗？我有很多工作要做，那我怎么决定这个事情有没有价值呢？第一件事就是你自己有没有为这个事情做准备啊。好，你可以这样讲啊，比如说啊，我前一天晚上啊，准备了一个多小时啊，我来的时候呢，我也想了一下咱们需要什么东西啊，也在做了一次材料上的更新，那或者说呢，我前一天啊，啊，就是这这一阵在准备咱们这次交流啊。我所以呢，我看了一下咱们的官网，也查了一下咱们 2023年 的公司愿景啊，这是不是都是比较好的一种成本上的表达呀，你投入的成本啊，客户就投入注意力，这是很合理的啊。最后呢，就是异化和非暴力沟通啊。嗯，很多同学知道非暴力沟通，但是他听不懂什么叫异化。我这里给大家解释一下啊，就是啊，你对我很重要，只有你对我这样，我只对你这样，只有我对你这样，大家知道这种概念吗？那怎么样去表达呢？啊，比如，比如说对客户啊说，呃，见完了这次客户啊，那你怎么去留言呢？你说诶，领导，我说实话啊，我参加工作了这个五年时间啊，您是对我最温柔的客户啊，也给我最近正好在事业的低谷期啊，也给了我很大的勇气对不对？这是什么？只有你对我这样，对吧？啊，客户一想，诶，看看是吧，人家都说了啊，只有我对他这么温柔啊，这个小姑娘是吧，受尽了千疮百孔啊，终于在我这得到了一丝温柔，客户是不是很得意啊？啊，爱你就是爱自己嘛。所以呢，学会这种异化的表达，也能拉近客户的距离啊，那还有什么呢？嗯，第一次见客户，怎么去这样异化的表达呢？啊哈，你怎么你想想应该怎么说呢？在和客户交流的中半段，哈哈，给大家留个思考题嘛，啊，很简单的一个话，随便一想就想出来了，好，祝大家销售顺利吧，能和你的客户的距离拉得再近一些啊！嗯，还是那句话啊，如果想看那个呃完整版的话，去看一下我那个60分钟的那个视频就好了啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投币啊！
