# 1、给一套标准流程_2、饭前踩点_3、饭店人员协助配菜_4、了解有故事的大菜，配合饭局的寓意_5、关键不是敬了几圈酒，而是吃完饭以后怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊点糟粕啊，每次说糟粕呢，我发现是什么，就是聊糟粕呀，它有流量啊，但是呢，呃，也有人来喷啊，我觉得这种同学，你可能还没有吃过生活的苦吧，对不对啊？啊，今天聊个事啊，就是聊一下，呃，马上要宴请客户了，你该怎么办呢？这个事啊，我就聊点经验之谈的，因为这事太大了，对不对啊，我就给大家聊一个主观的啊，一个战略上的思想，就是咱们吃饭，你目的是什么啊，就是很多同学，他会问我一问题，说，诶，志哥，我给客户敬酒啊，我敬一半，有其他的人去给他敬酒了，我，我是该等着呀，我还是该坐回去啊，就这种很战术的问题啊，这种问题我都懒得回答啊，你是根本就没想空间吃饭是为了什么？还有很多同学会问，说诶，志哥，我想请客户吃饭，客户不出来，那我怎么和客户建立好的客户关系啊？我现在是把这两个问题解答一下。第一个啊，就是客户关系这事啊，嗯，就说吃饭吧，啊，从现在这社会节奏来讲，谁也不差那一口吃的对不对啊，吃饭对所有人来说都是负担啊。呃，所以客户愿意和你吃饭，是客户关系的结果啊，你不能单纯的把吃饭当成提升客户关系的一个关键节点啊，这个你要清楚啊，一定是你要么有中间人啊，要不是你的领导啊，要不你自己去拜访啊。客户觉得行，有价值，我愿意花这时间跟他吃个饭，我希望能通过吃这次饭聊出来一点什么，就是客户根据愿意跟你吃饭，客户自己也一定是有着清晰的目的的，大家清楚我的意思吗？一定是有清晰的目的啊，这是第一件事啊，第二个呢，咱们就聊回吃饭本身吧啊，我先不讲前面，那敬酒的事怎么去回答啊？吃饭本身这个事，我先给大家一个套路，如果你是一个小卡拉蜜啊，你就负责组织这个饭局啊，你至少也是做到靠谱有细节啊，那踩点是一定的，我估计很多同学请客户吃饭都不踩点啊，啊，我接受的教育的第一天就是请客户吃饭时间踩点了啊，不要喷我是糟祸哈。第一是什么呢？就这包厢啊，客户能不能坐下啊，我记得我刚出道的时候请那个一个啊，算是央企吧，央企的客户吃饭啊，然后我半个师傅带着我一块去的，然后我我请大家吃的，是啊，涮锅涮锅啊，然后十来号人一起吃涮锅，我觉得挺好的嘛，北京嘛，吃涮锅哈，然后呢，结果是十来号人，唯一中中间人这么大的一涮锅，哈哈哈，大家能想到什么情况吗？就是涮的还没大家吃得快啊，然后那锅呀，水都快被各种各样的涮菜给弄冰了，当时给我急得一样，那满头大汗，那是第一次出道请别人吃饭，我师傅脸都绿了，然后客户呢大姐一直安慰我说，唉，没事广志没事广志，我们就慢慢吃慢慢吃，然后我都想，如果我是我师傅，我他妈应该把我自己吊起来打一顿啊！这就是踩点的一个重要性，你要考虑说，诶，十多个人吃饭啊，这上菜节奏怎么样？这环境够不够偏僻？有没有聊天的地方？有没有啊，提前等位棋牌的地方，尤其是什么江苏啊，上海那种，喜欢打罐旦啊，斗地主啊，这个离地啊，这是各种各样棋牌类活动，有没有这个地方啊？先聊一聊啊，包括安徽啊那种地方都是啊，不管怎么地，先坐一块，先打40分，40分钟灌蛋对不对啊？这种地方，你想一想这个环境 o 不 OK 啊，会不会遇到客户的熟人啊，这是我们先要考虑的，先去踩点啊，先去踩点菜店的时候还要干嘛呢啊，我不建议大家自己去点菜啊，你最好就让饭店服务员给你点菜就行了啊，你给他讲清楚你的预算啊，讲清楚你需要什么样的大菜啊，让他给你配就行了。在配的时候你要问清楚一个事啊，就这里面有没有哪道哪几道菜，你可以呃，讲一讲这个事的故事，讲一讲这个事的故事呢，这是干嘛用的呢？啊，比如说啊，比如说西安啊，有一道菜叫葫芦鸡对不对啊，就可以讲说，哎，西安这葫芦鸡啊，是当年这个呃，周总理啊，招待这个张学良啊，张将军的啊，当时就说这个葫芦记是我们招待贵宾贵客的最大的一道菜啊，一定要上桌啊，这给您今天给他叫来啊，这个是干嘛用的，这不是让你去白活，显得你能的，而是说在一开始啊，话题没有热络的时候，你可以把这个当成一个谈资，把这话题热络起来，你知道我的意思吗？啊，把这个先准备好有故事的几道菜，去查一查这个菜的故事，你不用太着急，你现场百度百科啊，能磕磕巴巴说出来就行了啊，好配合饭局的寓意，点好比较好的菜啊，这个提前安排好啊，棋呀，牌呀这一类的活动还要干嘛呢？什么酒不上桌啊，这些东西我就不讲了啊，我再讲一下，咱们作为个人，咱们的战略是什么样子的啊。从我的角度讲呢，你只要做对两件事就行了。第一个，你有没有定位，把你的定位执行到底啊。有的很多同学呢，他说啊，我没有定位啊，我就是一个什么都不说的小卡拉蜜，不行吗？不行啊，如果你是小卡拉蜜的话，你也要把服务做到位啊，把酒给挨个给敬上了啊，平时递画的时候，夹菜的时候，点烟的时候啊，是你都别闲着，你全场你就别闲着，你手着把门的地方，你给自己定位就是我就是一个特别大的服务员，因为客户在看着你，你的领导在看着你，你的同事在看着你，你有定位就比没有定位好啊，你坐在那一言不发就比啊你忙活的这个这个，呃，脚不沾地都要就要差啊，你不要怕，但是你要有自己的定位，这是第一件事。第二件事就是把话说明白啊，因为我们吃饭啊，除了说喝酒吃饭就是说话对不对啊？轮到你说话时候，你提前想好了，我们之前有过什么样的交往啊，跟客户的交往给我带来了什么样的成长和收益啊，能不能量化我们之间的交流啊，基于这些事情我要感谢谁啊，这次吃饭希望能提升我们什么样的关系，以及怎么展望我们未来合作啊，就这种常见的啊， 3-5 句话的套话，敬酒词啊，轮到你说话，比如说他们说啊，小广说我们这局啊，今天最年轻的吧，是不是小广啊，小广你给啊，大家带个头啊，你说两句吧，啊，小广你站起来！各位诶，呃，各位领导呃，我也没有什么好说的呃呃，感谢各位领导的照顾啊。希希望咱们以后啊合作越来越好。我我先干了义和你这人就废了啊。啊，这就不上台面啊，就跟客户也没什么交往的，领导也看出来你没什么培养价值啊。想好自己要做什么的定义，什么说什么啊说什么，其实这场局就不错了啊。另外再补充一句啊，就是很多同学喜欢在敬酒的时候，在饭局上，在公开场上去谈事，说，诶，领导，咱们多多照顾啊，明天我去拜访您。这种情况是把客户架在上面，下不来台啊。我建议大家有什么事，吃完饭，送客户上车，送客户回家的时候，聊一下这个细节啊。客户肯定很爽快，说，唉，行，没问题啊，或者是不行啊咱们，你这个方法不太行，咱们再商量啊。还有什么呢？就是第二天啊，吃完饭的第二天，关心的客户说，唉，领导，您昨天喝多了，我看这个没啥事，没耽误您上班吧，对不对啊？这种，第二天和客户商量一下，后续怎么去推进。但是最忌讳的什么，就是很多同学啊，跟客户吃完饭，稀里糊涂吃完了，没什么结论啊，你能给我的反馈就是说，哎呀，这个我跟客户吃完饭了，我觉得我们合作挺良好的啊，就是客户对我这个呃高度认可啊。那我说那下一步呢？下一步什么时候去见他，要推进什么事，你说啊，不知道，我不知道，那这饭就白吃了对不对啊？咱们做事有节点啊，吃完饭第二天或者是我建议就第二天吧，直接打电话问候一下客户，并且确定这件事情下一步怎么去推进，哪怕这个推进的节点是你再见他一面都可以好吗？啊，祝大家就是顺利吧！今天就粗粗地讲一点吧，因为这个要是讲的话就没晚了好不好啊！别忘了给我点个赞，破个币！
