# 1、群发就是无脑降低好感_2、目的倒退手段：关系不下降 有机会策划进一步触达_3、共同经历回顾=情感加成_4、做精做细，不要随大流#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近年啊节啊过得都挺多的啊，我来一个马后炮，给大家讲一讲年节的呃，祝福啊，一些问候啊，大家需要注意什么点，因为我发现这确实是一个盲区，可能因为太细节了，大家都不注意啊，下一次过节的时候大家就要注意了啊，你可以把这个视频留一留啊。我但是我今天教的不是说啊第一个字怎么写，第二字怎么想，而是教大家一个方法论，一个价值观啊。大家好，今天是 2月10号 星期五啊，今天跟大家聊的就是年节的问候怎么去处理比较好。首先啊，第一个啊，我今跟我们群里同学说啊，谁在群发祝福就打谁屁股，屁股打开花，这为什么呢？这是最差的一种状态啊，你群发是什么意思啊，就是你嫌麻烦，你还想问候我，所以你就这样对我。我们讲这个销售的互惠原理啊，或者说你跟客户日积月累的这种感情啊，都在于你用心用情，情是第一位的，心是第二位的，理是最后一位的啊。所以说你想表达自己用心用情，你就不要群发了，群发还不如干脆就别发啊，对不对？你可以把它，你就相当于是啊，合着我你平时有事求我没事我就是和你舆情众生中的一位换等号呗，我不重要呗。这就是群发的主要意义了啊，大家注意那然后不能存放第二个啊！屁股不用打，开花了打打屁股是什么呢？啊，什么春节到啊叉叉祝福叉总啊，什么工作顺利，生活愉快啊叉叉叉敬上啊，是这回呢，你给客户定制化，定制化两个两个东西了。你定制化你自己的名字和客户的名字了。也是套模板啊。这个屁股不用打开花了，稍微用了一丁点心。但是这个祝福呢，也是不如不祝福，因为我希望大家能目的倒推，手段啊。你说有多少客户会发现，同学们说，诶，这个某某供应商的小赵没给我发，某某供应商的小张没给我发，节后我一定要给他们穿小鞋。客户是这种思路吗？客户不是的啊，客户啊，尤其是一般面对供应商多的客户，他那个祝福是多得回不过来的。他自己是不会数谁给他发祝福，谁没发祝福的。那重点呢，是两个节点呢。第一个节点是节后他还会打开微信，你还要有求于他，你还要和他做工作上的沟通呢。他打开微信，发现诶，空白一片，是不是挺尴尬的呀？啊，这小子啊，节后来找我了，节前没事也不问候问候我，这是不是挺尴尬的？这挺尴尬的啊，他一打开，哎，这小子给我群发了，也很尴尬啊。这是第一个节点啊，就相当于是日常的维护，该到的礼到啊，是一定要给这客户祝福到的对吧？这个大家都清楚啊。那行，那我就不延展了。关键是第二点啊，就是年节的时候呢，是我们无端的、无理由的可以去触达客户的一个重要节点啊。那我们要在这个节点里塞一些东西的啊，塞什么的？塞你和客户的共同经历啊。比如说比较好的一个祝福，应该是啊，常总你好啊，我是叉公司的小叉，对吧，在某项目当中啊，在某几次的合作当中呢，跟您见了很多次面啊，那其实跟您学到了很多啊，您初次见面呢，我跟您打招呼我也很胆怯啊，但是后来呢，您的专业，耐心，平和啊，让我们在工作中渐渐找到了感觉，和您配合呢也是非常的顺利啊，那希望在虎年过程中呢您您可能在这个接下来的几个工作啊能更加顺利，那以后的项目中呢，小超也会一直陪伴您啊。这几这一个话术讲什么呢？第一是讲你自己对这个客户的印象，第二是讲你和这个客户啊，共同奋斗的向和日日夜夜啊，找些共同情感，唤起这个客户的回忆啊。很多时候这个祝福这个话术如果是已经拿捏好了，这客户就会主动搭嘴茬了，说诶小诶小赵，你这个你过年也辛苦了，也祝你新年快乐。什么愉快？然后你要干嘛？你就别不理他了，你你有的同学就回一个小鞭炮，回一个小祝福什么的，这话术就结束了吗？不是的呀，是要和客户聊聊天啊，聊什么？他就说啊，啊，畅总啊，这个这个给您写祝福也是比较用心啊，那您现在在哪呢？回老家了吗？对吧，这是开始问候了啊，这过年时候比较忙啊，我这边在哪呢？给他发几张图片。这只是一个开始，很多同学就把祝福当结束了，祝福只是和客户展开一些生活化对话的开始，我们讲和客户做客户关系呢，工办公室内的啊，是你配合好他，你对他在工作上，在服务上做好互惠，办公室外的，聊到生活，聊到家人，聊到个人体验，才是你能和他建立深度客户关系的开始。所以说年级的对话是一个很好的一个场景，我给大家举例就清楚了啊，我自己发的话呢，我会在大年三十的当天下午 5点 就开始发，发到半夜 12点。每个客户啊，只要是我觉得重要的，难啃的，未来还有合作的客户，我都会一个一个地去敲，我和他的重点工作经历啊，以及一些项目回顾啊，以及一些共同情感唤醒啊，以及组织聊天，甚至聊得开心的时候，是会直接播语音去继续聊。大家知道吗？这都是开始啊，这不是结束，年结只是因为你有一个比较好的恰当的发给客户的时机，并且让客户不觉得骚扰啊，你不要把祝福当任务，不要把祝福当成指标，大家有概念了吗？希望你下一次迎接祝福的时候啊更有效率，能和客户触达得更好，能有更生活化的聊天，能建立更深的客情关系啊！祝大家销售顺利！
