# 1、友商报价习惯_2、我们的商务竞争力_3、行业常见非标准提分项_4、业主脸熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好啊，我是广志，之前有同学呃，跟我说我这个麦啊，声音有点小是吧，我之前一直用的是 Airpod 去收一听的啊，所以呢，这次是重资啊，买了一个收银麦，希望能提升大家的收听起见啊。呃，今天聊什么呢？今天还是广志那么一个销售思考但是聊一个嗯，稍微后端一点的事啊，就是说投标这个事啊。呃，近期有不少同学问我，说这个公司啊，不是很鼓励他去投这种前期没有参与孵化的标啊，问我是什么建议啊，我说呢，其实还是要参与的啊，就好多同学呢，呃，如果说你遇到一个好主管啊，他会跟你说说，唉，这个标不管大小，不管咱们有没有盈利，都会参与一下对吧，为什么呢？嗯，其实是有原因的，我给大家说一下啊，三点好，一点不好吧，就说这个逢标必投这个事哈，那一点不好呢，我说在前面吧，就太耗资源了，耗的就是你的资源，如果你们公司给你配了投标专员的这个资源，这个大家都清楚是吧，做文件，还有什么呢，就是投标保证金啊，就是耗现金流嘛，不过你公司如果体量还可以的话，这个都是小钱啊。那是我们要从这种投标当中去学什么呢？我觉得就是三点事啊，第一点啊，就是嗯，你如果是个新人的话，你会出一问题，是什么呢？就是你对于你的对手啊，是没有一个概念的哈，比如简单讲啊，这一次这个类型的招采啊，这个类型的需求，这个类型的指标，你的对手大概会报什么价，第一轮怎么报？如果说是民企，他会有一个标后的再次谈判，他第二轮会怎么报，他会预留多少力度啊，这个事情你清楚吗？其实不清楚对吧，比如说你行业的竞争对手有很多的时候是吧，你就很难说清楚了啊，这是一个很难得的体验，就是你搞清楚你的对手开标是什么价格啊，哈，这个其实是需要一定的，这个咱们说陪标啊，一定的陪别人玩你才能摸清楚的，因为这个知识没人能教给你啊，如果你公司有相关积累还是蛮好的啊，这是第一个啊，第二个就是你的业主啊，他在招采当中，他在打分当中，有什么习惯啊，其实你不参与两次是不知道啊。嗯，有同学是像做 OA 啊，像做 ERP 这种一把头的，那你是啊，这个我这个，这个，这个视频你可以跳过了哈，但是如果说你就是做这种啊消耗品的呀，或者是长期供应的这一类的项目的时候啊，就是可以有多个项目，可以有多次招采的时候呢，其实这个业主怎么打分，这个业主在招采当中有什么坑你是不清楚的，只有他的长期合作伙伴，或者一些参与过他的投标，甚至赢过他标的供应商呢，才知道该怎么投对吧。啊，其实也摸清楚每个业主的调性，尤其是什么呢？一个标的，这个商务标段哈，啊，也也不是说咱们说标段吧，就说一个标的，这个商务标啊，它有可能有一个东西它占十分对吧，你按照他的要求提供了这个满分的证明，但是你的友商呢，多加了一个盖章的这个实验室的这个测试表，测试表，或者多加了一个这个高级激光的这个证书是吧，诶，最后人家给他打了10分，给你打了8分。这个其实就是你不知道的，业主的一些可以浑水摸鱼的一些增加分数或者减少分数的，这个投标项不一样，这个其实是也是需要经经验去积累的啊。那么第三点其实是什么呢？其实就是你说你跟这个业主吧，本来就没缘分啊，你连项目都是开始招标了才知道的，说明你们俩之间没有一个比较紧密的联系，是不是现在好不容易有了一个招标代理在做标注，或者说这个业主本来就有这个投标中心啊，来，出来放标，你再不顺藤摸瓜去接触一下这个业主，下次项目还是没你啊。一个公司怎么起来的？我觉得前期啊，是陪跑，中期呢，是做第二供应商，后期才是做第一供应商。很多小公司的这个领领导人也好啊，这个老板也好，他好像看得不是很远，把他自己在前期积累那些人脉吃透了之后呢，他把销售招过来，他觉得诶，这个人应该是人脉一锤定音。但是你没有项目，哪来的利益？没有利益哪来的人脉，或者说这个利益呢？咱们不说太俗了是吧？利益当中还分一些摩猜呀，人情啊，技术上的服务啊这等等的让客户提升感知的东西，是吧？嗯，小的不愿做啊，挑活大的也做不来，我觉得是这个道理啊，我希望大家能理性地看待你们领导要求你去投一些必败的标啊，其实是有很大价值的，尤其对你本人是有很大价值的。你想公司垫资呢是吧，还垫了一些投标保证金呢，咱们都学习一次投标呢，是很重要的啊。从我的角度来看，一个销售如果说能熟练的投标哈，甚至是分析标书的话，它其实是很有价值的。我我愿意给这个人的年薪呢，至少是定在25万到30万元的啊，是这个价值啊。大家可以对照着自己的工作来想一想啊，有没有什么可以攫取的啊，需要赔的标啊。祝大家销售顺利！
