# 1、客户必然感动_2、客户必然有记忆_3、客户必然认为你有专业性_4、询问清晰，收获满满#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售_#大客户销售 #销售 


我发现有的同学，他把销售这个事看得既简单又复杂，简单在哪呢？我经常看到有同学两手空空的，脑袋也空空的，什么都没准备就去见客户，最多做了个啥准备，他可能都觉得这已经是极致了，看看自己有什么材料，大概呢，知道要讲什么东西，再去客户说，官网查一查，知道客户是干什么的，就跑去跟客户聊了。我今天今天给大家分享的是一个销售工具准备到极致，什么情况？这只是销售可能100个，一两百个点当中的一个点，你做到极致啊，其实就能解决很多问题，这就是销售的简单之处。但是销售的复杂之处就是哪怕这一个点，准备起来都很困难。比如说咱们就说销售工具啊，有几种？第一个啊，你去见客户之前，你要问什么你应该清楚。经常有同学跟我反馈犯一个毛病是跟客户聊，聊得蛮开心的，跟嘎嘎的客户也挺配合的，回来脑袋是空的，诶，一拍好像就光客户问我了，我没问客户什么东西，我好像就讲产品讲得很尽兴啊，对客户的了解也没有，客户也是一直是微笑点头礼貌把我送走了，就像是把客户把我玩了一圈一样。是不是有这种情况，你去这个项目，基于这个阶段，你要问什么问题？就比如说咱们这个销售拜访信息表，没有的可以找我领一下，这种东西你其实应该是提早准备的呀，对不对？你去了问什么你都不清楚，那今天这个拜访怎么衡量收获呢？起码说你有10条要问的东西，你能问到3条，也是成功拜访对吧？但是你不知道自己要问几条，随意发挥的，这事就很难。我们第一次见客户的时候，主要是摸信息加认人了。呃，认人其实都能做到，关键是摸信息怎么办？这是第一个工具对不对？第二个，你有没有想过，从客户的视角看，同样是销售做准备，哪一个能让客户印象更深，更感动呢？我给你打个比方说，你是一个坐在工位上的负责负责或者负责采购的客户，项目只是你工作的一部分，对吧？能帮你解决问题，谁就是你的好朋友，因为你也很烦，你也需要参考资料，对吗？第一个啊，行业的标准能不能拿一份出来？第2个，同业的案例能不能拿一份出来？第3个，你们的产品相册能不能拿一个出来？第四个啊，你的啊，其他的不见一输，那么拿出来一个啊！这些东西都是见客户之前从电脑里 down 出来，打印出来就好了。对于客户来讲，你拿4份，厚厚的一摞放到他桌子上，这半个小时时间，他能不给你吗？你准备都这么惊喜了，而且他对你是什么认知呢？一，你这个人很认真，第二，你这个人很专业，第三个，你这个公司培养出来的销售也很专业。所以你的品牌一定不会差，你的产品也一定不会差。就简单的4分量测，客户对你的印象就这么深？有同学就开始算了，就这4分量测，打印出来要5块钱，哈哈，对吧？别这么算账，你你你以后吃亏的时候，你打车过去都得花20块钱呢，对吗？还有什么，你一定要黑白打印吗？采打行不行？采打的时候一定要用活跃结夹吗？找一个打印店帮你交装几份行不行啊？你打印的时候呢，你要拿公司装的那种什么一期二期那种期刊，让客户觉得是你随手拿的吗？还是自己拿 PPT 打印一份让客户觉得更有诚心的诚意呢？每一份能不能给客户简单介绍一下有什么价值呢，对不对？这些其实都是一个很简单的销售工具的准备啊，更不用讲我们一进门的时候，我建议大家要准备互惠原则对不对？你手手头随手拿点，下午拿咖啡，上午呢，拿拿是不是都可以啊？给您一勺，给您开启美好的一天。下午犯困了，给您这个提提神。这个是不是都是很好的话术啊？这是不是开展更好的一些交流介绍？这其实都是一些很简单的工具了，今天就简单给大家介绍一点点，打开一点拜访的思路。不要什么都没准备就赖客户不喜欢你公司在客户那不熟悉产品没有竞争力。你先想想自己能做到什么极致，对不对？有句话叫愚者不努力，揽人叛巅峰啊。有时候你觉得是极致的东西，在别人那只是很基础的一个基础，而且可能做得都不够好。大家再想一想，怎么能感动客户，怎么能获取信息，怎么能拿到自己想要的东西，同时和客户建立一个比较好的基础联系。其实我觉得认真加上把一件事做到极致，给客户留下深刻的印象，就已经能达到绝大多数的目的了。祝大家销售顺利！
