# 1、没有人喜欢喝酒应酬，包括客户_2、场合 大段时间 打开心扉_3、如何策划场合_4、如何策划时间_5、如何打开心扉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊个很经典的事情，也是好多女同胞人喝酒有点过敏，男同胞会经常问我的问题，这个我不靠喝酒应酬能不能拿到订单，还是说大客户销售就是靠喝酒，哈哈哈，去分析一下啊，首先讲一下就是那个喝酒是个好事，能喝也是一个更好的事啊，但是不能，至于说不能做销售啊，哈哈，为什么呢？就是是喜欢喝酒镜头的除了酒蒙子啊，但是不能，其实在咱们这个社会上，一般社会地位都不会特别高啊，所以说户他都不是很喜欢喝酒应酬的啊，但是指他是习惯成自然，他也谈不上讨厌啊。这样，那咱们分解一下说我们从战略战术上，我们安排喝酒和应酬目的是什么呢？这有三件事啊，一件事是安排一个能和客户点对点交流的场合，这个大家知道，如果说你是组一个好多十几个客户对十几个业务的这种大体，其实那就是图个热闹，图一个组之间的客户关系了。如果说是你是三个厂家的人对上一个关键客户，其实是为什么？其实是这个客户能从办公室里摘出来，平时在一个大厅层里，所有的客户说什么都能听得清楚，他也不好意思说什么，把它摘出来，这是一个比较好的点对点的场合。第二件事，其实是客户有一大段的时间能用于和你聊内容，那聊内容的时候呢，既然时间多，就肯定会聊到生活，既然聊到生活了，我们要干嘛？上价值上的关键客户关系的这些运作的动作啊，所以说呢，时间也很重要。第三个呢，其实是借着酒这个媒介，能让客户打开心扉，跟你聊一点生活上的事，职场上的关键，包括这个项目里面真正的平时客户不敢讲的，觉得比较敏感的信息，你能问出来了。这就是酒局的3个因素，场合、时间、情绪啊。时间、情绪。那么分解一下啊，你如果不擅长喝酒，这3件事你都要有，你才能真的把一个客户做透。那怎么去策划场合呢？简单讲，你如果是去客户的办公室，客户又是一个公开的场合在跟你聊天，你觉得能聊透吗？那你要学会什么呢？端这个笔记本说什么？领导，我给您演示个 PPT， 咱们要不去个会议室聊？或者说领导我今天可能说话有点多，我看咱们同事挺多的，我怕吵到他们，咱们去会议室聊，学会把这个习惯成自然。策划一个能点对点沟通的场合，这是第一个事，第二个呢，策划时间也是一样的。很多同学跟客户沟通都是微信打电话了。首先微信和微信这个场合，客户偏理性，客户看到文字之后不一定会第一时间去反映，你写了一大段的小作文，说者无意义，读者有限，你的读者读呀读，读呀读，觉得怎么回好，他是他是，想干嘛？不要给客户太多的思考时间。但是电话也有个坏处啊，电话就是说客户没有提前准备好和你聊天，客户在接电话之前不知道是谁要和他聊什么，要聊多久，对吗？所以说电话这个媒介聊不了太多太久，所以要学会什么界面，界面策划好的场合，策划好的场合占用客户大量的时间，因为业务这个东西呢，要聊，聊深，聊投购。两个小时以上的事情基本上就是要聊生活了，所以说第一次来聊业务，第二次来聊，一半的业务，一半的生活，这样去打开客户的心肺，这个是情绪啊，如果说没有酒精作为媒介，你要干嘛？第一件事还是识别一下客户的情绪啊，如果这个客户是一个偏理性的，理智型的，或者咱们俗称的叫猫头鹰型的啊，这种人哥你说话他不苟言笑，这时候你要学会人来疯，自己去主动做好自我透露，让客户呢能主动地和你说点话，这样的话情绪能拉开。但是我其实我觉得酒作为媒介为什么这么重要呢？就是一波人比较谨慎啊哈哈哈，情谊是不会给你打开心扉的，你如果想泡一个客户，然后泡到他打开心扉，而这个客户又比较严谨的话，找机会可能是星期五下班的时候，客户心情比较好，而且呢啊这个客户也跟你很熟了，你来来去去跑了五六回了，客户说小赵你来了，这样慢慢的客户才能打开心，这个就要花时间和精力了。所以说旧局也是挺重要的，但是分解开场合，时间，情绪，他这三个要素就组成了酒局。那我们如果不参与酒局，要把这三个要素及其，才能把这个客户关系打开。祝大家销售这里。
