# 1、接触完客户，思考模式不同带来结果不同_2、不同心态对于后续难度判断也不同_3、任务心态担忧不确定性，实验心态把握确定性#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广之啊，书接上文啊，昨天呢其实聊了一下，就是说我们不能准备好了所谓的打100分了再去见客户啊，再去探索这个项目对吧？啊，那我今天给大家再分享一个概念，叫任务心态还是实验心态啊，也请大家呢能自己对照着我说的话来反思一下啊，嗯，其实我发现做销售的同学啊，尤其是做得不好的同学呢，其实任务心态的人偏多啊，什么叫任务心态呢，就是说诶，我今天接触这客户啊，我一定要解决什么问题啊，我一定要今天我要跟他关系特别好啊，我今天呢不跟他聊20分钟不行，我今天呢一定要跟他吃饭，我今天一定要送他什么什么礼品啊，要不然这就是不行啊，其实这种同学呢，你是陷入了一种什么呢？你陷入了一种自证啊，你，你是一种自证状态。我打个比方讲啊，比如说你想送我一个礼品对吧？啊，你可能说端午节你要送我粽子啊，我不接，正不正常的？其实也挺正常的，可能我想的是我家里有一大堆的粽子对吧，我不爱吃粽子，你给我粽子我也送不出去对吧，那我就不想接这个东西，这浪费东浪，浪费粮食，你送给别人算对吧？这其实是什么呢？这其实是我的一种自我判断啊，那你如果是任务心态的话，你会有什么想法？你就说，唉，这客户跟我关系不行，我怎好券歹券他也不拿啊，那我这任务算是失败了，那就结束了呗。啊，但是一个实验心态的人会怎么想？就是说，首先呢，我跟这个客户的关系啊，是需要靠他接不接我礼品去验证的啊，但是呢，我要验证的事，不光是他接不接我的礼品，我还要验证的是他有什么好误啊，他喜欢怎么去接礼品，他能不能接纳礼品，他的岗位允不允许他接纳礼品，他的公司的要求让他怎么样受礼品最合适，对吧？这都是一种时间心态啊，我觉得，我觉得大家啊，就是你接触完客户啊，你拜访完客户之后呢，不同的心智模式会带来不同的结果啊。我再打个比方讲啊，比如说明天呢，你就要去做技术交流对吧？很多同学任务心态啊，就说什么呢，我要把 PPT 写得特别好啊，我要把自己的公司介绍得特别好啊，我要把自己的这个产品介绍特别好，客户如果这几样没听进去啊，那就一定是我的问题啊，一定是我这次拜访失败了啊，但是如果说你是一个实验心态的话，你是去做实验的啊。首先呢，这客户对于这方面的产品有没有了解，这客户有没有聆听你公司的意向，这客户之前有没有接触过你们公司啊，这个客户啊，对于进一步接触有没有好奇啊，这个其实都是我们要在这个实战当中探索的啊，你不同的心态，你后续发现跟这个客户的接触难度也不一样，因为你如果是一个任务心态的话，你其实就是把客户当成一个死物啊，你如果是实验心态的话，客户说的每句话都会让你有一个新的反馈，让你发现噢，我这个要纠正啊，其实我特别欣赏就是互联网思维啊，就是大家有没有看过那种简单的啊，比如说，嗯，假如说你是看 b 站或者小红书的啊，那 b 站和小红书它如果要改版的话，它会怎么样呢？它肯定是先做测试，然后呢，测试结果好了，然后再推广给大家对不对啊，那其实我们跟客户接触的时候也要做测试啊，你想这客户他可能是农村成成长出来的啊，他可能是考学考进城里的啊，他可能从小咱俩唯一骄傲的就是自己的知识对不对，不需要你来教我什么东西，他可能是一个特别喜欢展示自己的啊，孔雀型的人格对吧，唉，他可能是一个不太善于言辞的，一说话就害羞的，所以不喜欢社交的一个纯技术难对吧？你所有的这种东西是不是都是一个参数，参数是不是都是要靠实验去接触，去判断，去修正自己的动态，而不是说我有一任务啊，这客户不管是谁，我今天就必须把他吃上了啊，这些客户不管是谁，他今天必须听我说话啊，这客户不管是谁，我今天必须要见，对不对？你不要有这种任务心态，不有任务心态你就不会有挫折啊，你所谓的挫折是因为你追求错了结果啊，把价值观修正一下，我们要追求的是真相，追求的是了解客户，修正客户这方面的参数，然后修改我们的行动啊，基于我们的目标啊，修改我们该怎么跟去去跟客户接触，哪怕是失败，也是对于客户的一种新的了解。也是，就这么讲吧，做实验的最基本的一个原道理大家都懂，就是失败的实验它也是实验。但大家知道我意思吗？失败的实验也是成功实验的必然一部分，你都不知道怎么做是失败，你怎么知道怎么做是成功的啊？今天这个话也说得有点长啊。也是啊，很多同学说，唉，我这个学历比较高，我不知道我这学率高的跟做销售有什么关系啊，我这么多年一直在学校里读书啊，那我能做好大工销售吗？这两个有什么关系呢？我又没有在社会上混过，我是个人精吗？不是这样啊。嗯，你如果说你能把任务心态摘出来，变成一个实业心态的话啊，你做大客户销售，跟人接触过，包括对项目的了解啊，都会更多啊，更会更多。总结来讲就是任务心态的人呢，你会担忧不确定性啊，你会担忧自己完成不了怎么办，但实验心态的人呢，更确定的是要抓住确定性啊，我今天来了，我到底确定了什么事啊，我后面要基于这个确定的事怎么去修改啊，而不是说我为了完成这个任务啊，有哪几个事挡着我了啊，我就一头一头热又创南墙啊，这个其实就是做销售一个不好的地方好吗？啊，今天给大家分享一点啊，我觉得今天我分享的东西是很深入的啊，但是有很多同学会说诶，你这说的不就是开放心态吗？你这说的不就是要主动积极吗？哈哈，那这种同学呢，你要不再多听两遍好吗？啊，祝大家销售顺利啊！给我点个赞投币好吗？
