# 1、公司级自恋：我们好，特别好。（但是你们对我们有用吗？）_2、个人级谦卑：我不好，我特别不好。（那你值得聆听吗？）#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，吴广志啊，今天也聊两个事，就是公司级的自恋表达，以及个人的签约表达。这两个其实都是我特别反对的啊，因为，嗯，因为我看过公司也不多啊，但是我能扫到大家什么状态，因为我听的这个友商的 PPT 比较比较多哈。呃，字面表达其实是一个重灾区，因为公司在给 PPT 给到咱们销售人员，业务人员的时候，其实都是一套自吹自擂的 PPT 啊，尤其是公司介绍那一块，有很多什么公司获得了什么荣誉，有什么专利啊，见过什么大领导，然后呢，这个一年销售额有多少，上了市啊，资金有多雄厚啊，这些倒是可以简单介绍一下，但是我觉得在公司级的资源表达上呢，其实要有两个动作要做啊，第一件事呢，还是我上一个视频给大家讲，就是承诺这个问题啊，我在做公司介绍的时候，我其实要问一下大家说诶，大家知不知道我们公司啊，很多客户就讲了说，诶，这个都清楚了，这个业内都清楚，你就简单的说的吧，对吧，这个其实是一种程度诶，我跟客户先了解说您清不清楚我们公司，您要是清楚了，我就简单地讲一下诶，客户说，那这个可以听啊，否则从公司介绍那页开始，客户就神幽无碍了啊，今天中午吃什么啊，在我那会我怎么讲还有一材料没写呢啊，手机又响了，我要玩手机了啊，这这宣讲怎么做呀，是吧，客户都不参与了啊。第一点啊，在公司自我介绍的时候，要问一下客户有没有了解啊，这是第一个设计。第二设计啊，就是把公司的资源化，表达的语境呢，设计成了，我们对客户有什么价值啊，最好是公司给你套 PPT 呢，你自己再改一改，公司给的 PPT 一定是垃圾，这都不用说了啊，就是无论是多大的公司呢，它因为产生 PPT 那部门它不见客户啊，所以他一定会拿出来一些资源化的表达。比如说你们公司就是资金雄厚啊，那你就讲一讲，你这资金雄厚对于这个行业有什么意识，比如说这个垫资周期你们能扛得更久，你们不会跑路，你们户做了 20年， 20年 前的项目都在运维，这对客户是有意义的，对不对？这是第一点啊。第二点所谓的雄厚呢，那是你主观判断啊，最好大家把客观的事情加进来，你看一看你的 PPT， 有多少龙头客户的案例，有多少客户同业的案例，有多少客户同项目的案例，对不对啊？这个其实才是客户主观认知，说啊，这公司实力雄厚啊，大家把这一块放到公司介绍里面，如果客户感兴趣的话，直接跳到后面的案例介绍啊。这个就是规避自恋化的表达，把从我自己的自恋变成我对你有益处的介绍啊。第二种呢，就是很多同学啊，喜欢吹公司，但是不喜欢吹自己啊，这个其实是一个大误区域，我有给大家讲过一次了，就是说承诺这件事很重要，为什么呢？因为谁讲很重要啊，我就说马云讲两句，马云给你讲个小故事啊，你都愿意听对吧？但是你接着我拉一个老头过来给你讲讲他自己故事，你不一定愿意听啊。每个人在听东西的时候，都是先判断诶，这人是谁，是谁说的，我给他贴个标签，他值得听，我在听他说话，大家注意了吗？这是每个人的习惯啊。所以你在做宣讲呀，做这个公司介绍啊，做跟公客户的破冰的时候呢，把公司的资源化表达移到自己身上啊，就是我这个人有多厉害，我有多牛逼啊，适当的吹一吹自己。如果说你已经有一定行业经验了，但是你的 PPT 上没有对自己的介绍啊，甚至说你在结尾的时候没有对自己的微信的二维码的留言，有什么事可以找我的这个留言呢，其实你都是不合格的啊，咱们学会了不要颠倒了啊，不要让公司特别自恋，然后让自己特别谦卑啊，应该是自己特别自恋，然后让公司呢谦卑中带一些有意义的啊，有这个这个有功能性的这样的一个介绍啊，让客户看到诶，你可用啊，你这个人呢可信赖啊，这样去设计这个 PPT 是比较好的。大家注意了吗？这其实是一个中国人思维的误区，我看老外就挺能吹的，哈哈哈。嗯，然后我记得印象特别深啊，就是在嗯华为的时候看过一个，就是专门做天翼云那个老专家的那个宣讲，那老专家就是一开一开场进来啊，头发是花白的，讲我做过什么什什么什么项目啊，我在华为是干了20多年，得过什么蓝血时节，在非洲奋斗过，在哪哪奋斗过啊，见过多少多少多少项目啊，跟谁谁谁一起合作过，所以说呢，诶，各位领导啊，您跟我一交流完，绝对是物超所值，当时呢我记得很清楚，是一个央企的省省分公司的一个一把手，听完听到这专家介绍完之后，两眼放光，就是从一个这种状态变成了这种状态，哈哈哈，对吧，大家注意了啊，做个自我介绍，那老专家可能说他，其实呢，他一直在一个公司对吧，他也不一定说真的有多高的水平，但是让人肃斩起敬，是一种大家需要设计的东西好吗？祝大家销售顺利啊，记得给我点个赞，投个币！
