# 1、晚饭是客户关系的结果不是手段_2、吃饭的核心是有一段能沟通的时间_3、策划午饭，策划偶遇时间#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一下约客户吃晚饭的问题啊，我是广之，嗯，最离谱啊，先说啊，先说我最近听的最离谱的一个问题啊，有同学问说，志哥啊，我这两天跟客户吃饭，我注意到一个细节啊，嗯，就是我在打圈敬酒的时候敬到一个客户啊，然后我有另外一个同事去在跟客户聊天，然后我就绕过了这客户，那我请问一下，我后面还要补竞这个客户吗？这什么问题啊，这感觉是一个新的不能再新的啊，包括对于喝酒有什么价值这个事情没有判断的同学问的问题就是相当于是你太拘泥于这所谓的这个战术上的问题了，可能你看什么酒局啊，酒局你需要注意的几种禁忌啊啊什么的看多了啊，你觉得这酒局像公式似的啊，我先给大家说啊，首先第一个事就是能约客户出来吃晚饭啊，注意是晚饭啊，它是结果啊，它不是手段，就是你和客户关系好了，才有这个机会出来吃晚饭喝酒的。大家知道我意思吗？啊，有很多同学说，我要约客户吃晚饭喝酒来提升关系啊，我跟客户不认识，我今天就要约他出来吃饭了啊，这关系就能提升了，是这样吗？不是啊。嗯，咱们就说几个大城市，北上广深啊，你现在回家就是路上堵车，要多长时间啊？7点 钟回家的时候，到家是不是也 8点 多了？洗洗涮涮吃吃饭， 9点 多了是吧？晚上时间本来就不多，你能让一客户抽出陪老婆陪孩子在家歇着的时间来和你吃饭喝酒聊天啊，这客户肯定是给你面子啊，而不是你给客户面子，你给客户说，诶，差吃这一顿饭，我这户户原则就建立起来了，这想什么呢？同学啊，这刚商社会吧！对啊，晚饭是客户关系的结果，不是手段啊，它是验证客户关系用的，不是提升客户关系用的啊，或者是说它是客户关系达到了友好及以上啊，客户看觉，感觉你有价值，感觉你这个人也挺有意思的，感觉有长期交往的这个意义啊，或者说这个项目上呢，确实是需要合作很久啊，客户说行，我就投入这一把晚上的时间啊，跟你吃，跟你喝，跟你聊天啊，你们如果能聊到生活，那当然关系可以，生活，如果聊不到的话，其实这关系就是那么回事啊，还是在原地踏步对不对啊，这第一个事啊，第二个呢，就吃饭，吃饭，咱们说，如果说你没有喝酒啊，没有这个什么情绪上的这种渲染啊，那吃饭的目的是什么呢？就是一段能点对点聊天的恐空间时间，是这个原因吗？啊，那我说我换句话说吧，你吃晚饭和在客户食堂和能和客户面对面吃个午饭啊，吃个工作餐能聊20分钟，有什么本质上的区别吗？没有对不对，也能聊到生活啊，因为你脱离了办公室那个区域了啊，客户就没有那么紧绷了对吧，客户没有那么绷在这个工作上了对吧，你跟他聊点生活，诶，你是哪人啊？啊，家里几口子人啊，诶，老婆是在哪上班啊？诶，咱俩是老乡是吧？这都可以聊啊，所以说呢，如果说你觉得这个行业啊，你是外企的，你是互联网企业的，你们队伍后面都是互联网的呀，或者是这个，嗯，查得特别严的，不敢出来吃饭，下得叮叮咣的是吧，这种同学呢，你学会约午饭啊，你就 10点 多去开个会啊， 11点 半了，客户能说慢走不送吗？很少啊，基本上客户都说，诶，咱们这是食堂，给你安排个简餐啊，来吃一下吧，对吧，这机会就很好啊。策划午饭第二个什么呢，都是为了聊天，都是为了场景啊，你学会策划偶遇啊，或者是策划在走廊上的聊天啊，为什么这么讲呢，啊，我就说一个客户，他不可能不吃饭，不可能不喝水，不可能不上厕所，不可能不上下电梯，对吧，啊，你想等他，你就在走廊等，在打水间等，在楼梯间等，电梯间等，你总能遇到他，对不对啊，在楼下那个瑞幸，你往那一坐，他总能遇到他，这个是肯定的事情啊，你就是为了吃饭啊，你就是为了和他能聊聊天，聊聊生活啊，这种场景都不错，不一定非要策划吃饭。有很多同学不知道咋了啊，好像就是也是看故事书看多了，觉得吃饭就特别重要啊，酒局就特别重要，酒局是很重要的，但是你和客户关系可能还没有到能持久那个程度啊。我就这么讲，如果你和这客户能救项目的事啊，吃上酒了，这项目基本上也差不多了，我觉得3成概率就已经在手里了，哪个是结果好吗？大家别盯着这点小事看啊，不要拘泥于这个战术上的事情，多从战略事情想办法，你不要，你要的就是一个能和客户聊生活，聊生活价值，聊社会价值，探索他个人概念，探索他的爱好，以后为了方便和他做礼品上的关怀，商务上的关怀，人与人之间的私交的空间和时间而已啊，不要拘泥于吃饭啊，好吗？祝大家节日顺利！另外说一句，啊，就吃饭啊，为什么中国人爱谈呢，就是这是有心理原理的啊，就是人在吃东西的时候啊，能接受多接收 20% 的这个正向信息啊，就是这一点好。但是吃东西场景可多了啊，你给他分点小零食，带他去喝茶的时候带点茶点，一样的效果好吗？
