# 1、谦虚：有用且谦虚_2、执着：客户的筛选逻辑_3、善良：希望帮忙、知恩图报_4、弱小：对客户无意义的强大，和对客户有意义的弱小#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天给大家分享一点事情啊，就是很多同学呢，其实是需要被帮助的啊，但是呢，你在求助的时候，无论是求助客户，还是求助有资源的行业大佬啊，其实态度都有点问题啊。我今天给大家做一个总结，我觉得有句话说得特别好啊，叫谦虚，执着善良的弱小者啊，这其实是一个被帮助的最好的姿态。我给大家一点一点分析一下啊，你应该可以把自己的状态去对号入座，看看自己有没有什么做错的地方啊。啊，谦虚不用我说哈，但是谦虚有一个前提，就是有用且谦虚啊，一定清楚表达自己有哪些方面的资源，并且说自己就是个小 Cola 蜜啊，那个希望能帮到您，但是也希望3 - 5年 后帮到您哈。就是每个人他其实接触信息是被动的，嗯，你能想象出来吗？就是任何一个强大的人，他基本上都是从弱小区成长起来的，对不对啊？他现在可能说是啊，小卡米什么都不是，但是你一旦警告他啊，说你想好了，这个人是非常有前途的啊。你如果能陪伴他成长，你能收获的东西是非常大的。但是你如果现在只看谁强大谁弱小，强大的人不由你陪伴成长，对不对啊？你永远享受不到成长的果实，弱小的人，你不屑于陪伴成长，你也永远享受不到成长的果实。你就相当于是慢慢被这社会抛弃了啊。每个人经过这一道思想，思想之后呢，就会认为一个谦虚且有用的人是值得去培育的啊。这是第一点谦虚，第二点呢，是执着啊。很多同学，他不理解客户的筛选逻辑啊，你如果真的在客户那个位置上坐一天，你就知道了哈，每天找他的厂家求助，他的厂家无论是微信里，办公室的，走廊里，电话里啊，都是一大堆啊。所以客户天然就有一个筛选逻辑，他的主要工作就是拒绝没有用的人啊。所以你的执着，你坚持去呈现自己的价值，坚持和客户接触，坚持求助客户，是很重要的一件事啊。没办法，因为客户就是在筛选你，就算是天王老子第一次来接触客户，客户大概率也是不以为然，因为在他的界面里，就算是天王老子，我也不缺了，我已经完全足够了，我已经不堪其扰了啊。这是第二点。直主第三点呢，叫善良啊，这个善良从哪方面去体现的？就是虽然我弱小啊，虽然我谦虚啊，但是我起码是第一，我知恩图报，第二，我起码在我有限的资源里，想办法去报答您啊，就是呃，这是一种价值观上的体现，也是一种语言上的艺术。有很多同学就会说呀，光这帮个忙，谢谢啊。这种同学就是在潜意识里向我传达一个点，就是我好像欠你的啊。对于任何一个客户而言，这种人是第一步就要被筛选，被拒绝的人啊。但是第二点，如果说他会说什么呢？他是说哎呀，志哥，我感觉我现在帮不上您忙，待会给您说一下啊。第一呢，我在这个水利方面有一点资源哈，这是家里有点关系，主要是在武汉。第二呢，我在高校方面有一定的资源，主要关系呢是在西安啊。第三呢，就是我家里的这个谁谁谁，是这个外科大夫啊，您有什么事也可以找我啊，我给您做个免费，免费的线上咨询都是可以的啊。好，可能这些资源呢，对于大佬而言都没有任何的价值噢，但是大佬看到一个什么点呢，就是这个弱小者，他在被帮扶之后，他大概率是知恩图报的。第二，他是有资源的，输出意识的，这个人肯定是有价值的啊，这个其实就是一个弱小者的一个最重要的姿态，叫善良哈。最后，咱们再强调叫弱小啊，什么叫什么意思呢？啊，简单给你举个例子，假如说你是一个富翁啊，你是一个富翁，你如果跟广志说啊，我是一个富翁，快给我跪下来，那是对我来说没有任何价值，为什么你有？你是一个富翁，那是你的钱啊，没有一毛跟我没有半毛钱关系啊。这个就是对于客户而言毫无价值的强大者啊。就很多同学就会认为，我要我的身份要足够神秘啊，我一定是要在客户面前展现得异常的强大，最后呢，又腆着个脸过来求助客户，客户就会觉得，好啊，你在我面前装完了逼啊，装完了逼就跑，真刺激是吧，装跑完，跑完了之后还跑回来，还腆着脸跟我说，我虽然跟你装了一个逼，我虽然强大，但是我需要你帮我忙。这对于客户而言是毫无意义的强大啊。这是第一种情况。第二种情况呢，是对于客户有意义的弱小，比如说这个是一个弱小者啊，经常去请教客户啊，经常想办法去帮帮客户啊，过年过节了，给客户啊，说这个怎，我估计您也忙，您没空，给这嫂子带点礼品，我这就给您拿了啊，明年明天就是跨年了啊，您送给嫂子啊，到时候嫂子也高兴高兴，对不对？这是对于客户有意义的弱项，因为你有利用价值啊，这世界上强大的人太多了，这是第一点。第 2.1 供应商在客户面前所谓的帮不到客户忙的强大，这客户而言，有什么价值呢？你有没有想过一个问题，就是装逼是你开心啊，装逼是一种情绪上的抢劫啊，你抢劫了完了客户一次情绪，又想抢邪客户的现实价值哈，客户对你忍了又忍啊，一开始想啊，这人可能有背景，我忍一下吧。第二次这人又来舔了脸求助，我说你这么有背景，你为什么还要来求助我呢？慢慢慢慢客户就觉得烦了是不是啊？所以最后做一个总结啊，谦虚善良，执着的弱小者，是被帮助的最好的姿态。你想一想自己是什么样子的呢？甚至有同学啊，就是有一种守着自己的这自尊心过火啊，跟客户说话永远都是嗯好嗯行，谢谢张总啊。诶，好嘞，我知道嗯，就是永远是冷冰冰的没有情绪，他会觉得，诶，这样我很酷，这样我很神秘，这样我在客户面前不掉份啊。但是实际上客户在你这啊，一直向你输出资源，他又没有获得你任何的回报，你连情绪价值都不愿意给别人，你的所谓的守护着小小的自尊心，是站着要翻吗？有什么价值呢？啊？祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
