# 1、拜访结束后_2、会议结束后_3、酒局结束后#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广志啊，今天这个脸色有点发黑啊，好几天没睡好觉，也没吃东西了啊，就是因为这个喝大酒啊，加上吃凉的东西，加上又吃火锅，最后呢，把这个胃给弄坏了啊，肠胃炎犯了好几天，最开始还以为是二羊了啊，现在还好，嗯，就吃什么吐什么，然后现在好几天啥也没吃，就靠这个，嗯，普洱茶续续命啊啊，今天给大家聊聊天啊，聊些什么事，聊一个大家都会忽略的问题啊，就是咱们怎么把垃圾时间做成黄金时间啊，这个事其实你想通了啊，你拜访客户的时候，你很多事啊，你都好做啊，就是哪几个叫垃圾事件呢，就是拜访结束后啊，还有拜访开始前啊，会议结束后啊，还有呢，就是酒局结束后，有很多同学，他觉得嗯，这个事都结束，那我就打打着包就回家呗。啊，那你有没有这个情况出现呢？就是嗯，你在和客户开会的时候，尤其是开大会的时候，很多客户啊，你看看我，我看看你，有的时候客户他本来想表现，想提问题，他不好意思提，他说，诶，领导都在呢。我，我问这么多问题，是不是显得我能了呀，是不是啊，或者说是领导同事都在，我能不能对这个厂家太和颜悦色呀，这个不好说啊，是不是从客户视角讲，做这个决策一定是有他的这个社交压力，还有他的政治压力在，对不对啊？那你说你会后啊，这几个挺活跃的，对于项目明显关注的，对于指标明显了解的啊，对于技术明显有操作性的，这些人呢，他一定是这个项目里的关键人，起码在执行层，他是操作这个项目的关键人，对吧？你在大会上没有跟他聊透的事，应不应该夹这个小包，拿着一份资料去他的工位上，再跟他细细地聊一次？这是第一点啊。第二点啊，其实有角色层的客户，他在大会上这么多员工看着，他，也不好意思给你拍板说啊，我们就好好地合作一下，我们再想想。他会很模糊地说，啊，这个项目我们确实挺感兴趣的啊，你下次就拿份资料再来跟我们聊一聊。他说很多公对公的话啊，他没有办法说信不信任你啊，他没有办法说他对于其他厂家是怎么评价，他没有办法说很主观的事情，他只能说一些客观的事情。那这些主观的事情的黄金时间是在哪？是不是会后去他的办公室再坐一坐，再延展一下个人的关系啊，这种会议后的这种黄金时间该不该做呀？还有什么比如说我们和客户去吃饭喝酒啊，那酒局上呢，敬了酒说一下感谢您的照顾和感谢咱们的缘分啊，咱们多多合作，这都是什么？这都是没根的话对不对？那具体明天怎么办，具体下周怎么办，下个月怎么办？是不是要在喝完酒送客户上车的时候，送客户回家的时候啊，结账的时候啊，反正就是有那么空档的 5-10 分钟，把你内心要策划好的后续怎么接触这个事和客户聊出来啊，这是九局后的黄金事件的一，就是把主啊主观的事情聊完之后，咱们聊客观的事情，该怎么去推进这个项目的事情，在喝完酒以后，和客户聊一聊，这是第一点，第二点啊，很多人啊，只关心客户喝的够不够多，但是没有人关心客户的身体好不好，是不是啊？你喝完酒第二天早上啊，给客户打一电话说诶，您昨天晚上我看喝挺多的，今天身体怎么样了啊，今天没耽误您上班吧，对不对？这种关怀，这种关键事情是不是要做，是不是做客情的一个很好的节点，给客户送酒的人多，但是给客户送海王金樽的人少，是不是？让喝完酒之后给客户送一盒海洋精，说诶，这个星球挺多的，我估计啊，您工作喝酒特别多，对不对啊，您喝的也挺猛的啊，作为小弟，我给您关怀一下对不对？这种黄金时间你们给他珍惜啊！同样的还有拜访结束以后啊，很多人觉得我拜访结束后了，我跟客户聊得差不多了，那就怂了呗，但是对于客户而言啊，他见你一次，他记不住很多，对吧？结束后过了几天怎么去打电话回访啊，要不要做会议纪要给客户输送过去，让客户建立一个新的概念呀，啊，结束之后多少天之内再见一次客户，再偶遇一次客户，再给客户送一点礼品呀，啊，这种黄金时间。那这种垃圾时间怎么用变成黄金时间呢？大家思考一下啊。其实从我的角度讲呢，人和人之间的交往，第一次不管你怎么策划，它都是垃圾事件，关键是有了一点点彼此的信任，嗯，了解了彼此的状态，彼此的价值啊，有交往的意愿之后，这个看似是垃圾时间，看似没有必要跟进的时间让你去跟进才是提升大家关系的最关键的时刻，才是把普通的销售和玩得还不错的销售和玩得特别好的销售拉开档次的关键好吗！大家对于这种看似是垃圾时间的这个嗯，拜访后啊，会议后啊，吃饭后啊，这个时间好好安排一下，好好安排一下啊，不能说这个事我当一个任务去做，做完了就完了，后续我不考虑好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币，也也注意身体啊！哼！
