# 1、行动承诺=客户付出的行动成本_2、行动承诺可以辨别真假_3、行动承诺可以定位采购阶段_4、行动承诺可以逼迫客户推进采购进程#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


看我视频的同学，多半都是好学生是吧？大家知不知道一个词叫行动承诺，其实这个词挺泛滥的啊，就是在顾问式销售或者 speed 或者新解决方案销售里面都讲过。嗯，今天呢，我聊点不一样，因为行动承诺这四个字听起来有点书卷气，不像咱们销售这门实战里的学科。打比方讲，什么叫行动程度呢？很多同学理解得很粗浅啊，比如说我今天去拜访了一个技术骨干，我其实想和他的领导，也就是技术负责人来交流，很多同学说，那我今天呢行动承诺呢，我要让他承诺引荐我去见他的这个技术负责人，对不对啊？他就心里有数了，就说今天我今天临走之前，我要跟这个技术骨干一讲，说你能不能，能不能有空的时候跟我介绍一下咱们领导赵主任，下次呢，我也想拜访他一下。客户想说唉，行吧，下回再说吧。嗯，同学心里很清晰啊，说诶，今天这个行动承诺落实了，今天这个拜访没白来哈，这其实是一个很优秀的销售了，你起码知道自己要做行动承诺。很多同学都不知道什么叫行动承诺，那咱们今天花点时间聊一下吧。第一个事呢，其实你肯定还是要策划一下行动承诺的啊，像我刚刚举的这个例子啊，这个同学想的是，我要让这个客户呢，升级一下我接触的交流层是吧，让我从和底下的技术骨干交流升级到能和这个技术主任交流啊。但其实呢，这只是一个计划啊，这个都说不上是承诺。而且呢，很多同学因为对于行动程度的这个定义太窄了啊，所以说想不到什么有效的行动程度，无非就是让客户引荐一下他的领导给我看，给我建是吧，或者让客户给我组织个会啊这种很粗浅的行动程况。那我今天我借着一本书啊，叫价值型销售也给大家说一下，这书挺好，大家可以买来看一看。我觉得价值型销售定义的就特别准，所谓的行动承诺，你不如说客户承诺消耗心智，消耗成本来帮你推进这个销售进程，或者说来和你产生互动就可以了。如果这样定，是不是这个事就清晰很多了，只要能消耗投入心智的事，都算是一种行动承诺，寓意于让这个眼前的这个技术骨干去帮我们去推进技术领导啊，为什么这么讲？你如果是你，我现在请你帮我引见一下你的领导，你有多大的意愿呢？比如说你比较了解我呢？别人看我视频说广志还是比较懂销售的，让他见一下我领导是没什么问题的，这对于我个人利益来说有好处，那你愿意帮忙去引荐。但是如果你还不了解我的话，绝大多数销售和客户之间都谈不上了解对不对，也谈不上见过几次面了。那你判断不了对你个人有没有好处的时候，你愿意帮他去引荐你的领导吗？我想多半是不愿意的啊，这个行动承诺基本是推进不下来的。呃，因为没有了解，因为你还没有侵占这个客户的心智，所以他也很难去判断你对他有没有好处，也很难去判断要不要帮你去引荐领导。这个事说得很清楚了是不是？那我们去换一句话讲，那什么样的行动承诺，这时候客户有可能答应了？比如说第一个，我今天晚上把咱们的这个会议纪要发给您，有空的时候呢，我给您打个电话，问问您咱们这边您今天跟我说的故事的这几样作业吧，比如说要一些参数，要一个初步报价，要一个比较粗浅的，这个项目行动建议书，我给您一发，我有空的时候我来找您一下，跟您再当面对一下。这种客户一般能同意是吧？因为他能为自己做主嘛，他能决定自己有没有空和你去聊天，初步和你沟通的时候，他一定是价值上有判断啊，说这个人对我本人还是有一点用的，对于我推荐项目还是有点用的，但是呢，他现在这个行动程度让我干嘛？让我在下周的某一天投入一个小时的时间来和他对方案，对吗？这其实是一种心智上的侵占。客户要付出的行动成本嘛，这种行动程度就比较好。那很多同学说，我其实也跟客户提过这种行动承诺，可能我之前不知道这个概念，但是实际上在工作中是有意识地去和客户推进的。我觉得大家在做行动程度的时候要搞清楚，它虽然是一个推进的手段，但是它不是百事百灵的。因为行动程度还有一个潜在的作用叫什么？叫试探。行动承诺可以辨别啊，第一个就是这个客户，他这个需求是真还是假？很多时候客户就是来给你套个方案，你要在推进的时候发现客户推不动，很有可能。如果说你的厂家还可以，不是说客户一听就不知道是哪来的这么一个销售，那这种情况下呢，肯定是客户觉的价值判断上还有一点问题啊，如果你的厂家还可以啊，是一个基本上行业里要比价的时候必须要招进来的一个品牌，客户不帮你去推进清空承诺的，基本上有几种原因啊，一个就是这个客户的需求还是假的，还在一个需求调研或者是套方案的阶段，这就是这个客户他其实是没有多大采购权的，所以说你在他身上去 push， 他会感觉有点为难，你见我这么多次，其实也浪费你的精力对吗？哦，你一直在推我这个人，其实我在内部是没有什么能量的，我但是我又不好意思跟你直接讲，所以我就说唉，没事，这个是咱们后面再报对吧？这也是一种情况。3个呢阶段，这个采购阶段呢，虽然是真实的需求，不是套方案，但是这个采购阶段就太早了，现在去介入厂家会有一个问题，是什么呢？这个项目还没有确定负责人，我就开始张罗厂家之间的事，其实有一点越界了，这种情况也有一种可能，还有一种可能就是客户嫌麻烦，你来推进他的采购进程的时候，他其实是有一种，我本来计划3个月内给他做成，一直在推广，你想一周之内就让我把这件事都做完，我其实是工作很多的，我不值得我，我也不想去投入这个一个小时的行动承诺来和你对方案，这都是有可能的。大家可以把行动承诺一方面变成项目的推进，另外一方面呢，也有意识地去是它，这是一个比较好的东西。咱们总结一下啊，今天如果说有一个知识点，我觉得比较重要的，就是大家不要机械地把行动承包变成什么升级鉴人，升级鉴决策人，或者简单地让客户去吃个饭什么东西一切也可以消耗客户的行动，消耗客户心智的事呢，都能算相同承诺，还可以想想什么样的行动成都客户比较好接受的。祝大家销售顺利！
