# 1、澄清_2、反对_3、炫耀_4、提问_5、防御_6、挑衅#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家有没有经历过，客户提问，我们一时间不知道怎么接招，甚至是说脑袋一片空白，当时就把客户提的问简简单单，晃晃悠悠的给回答过去了，回家，回了公司或者回到家在床上一躺，感觉呢不太对劲，客户问这话是干什么的？先给大家分析一下，客户在提问的时候，我们到底应该干什么？呃，我觉得我们做销售的，其实有一件事是一定要做的，就是比客户的 level 再高一个层级，这里是指经验或者是沟通的技巧，对吗？要不然人家买你来卖啊，买的没有卖的精，你精在哪了，对不对？好，那我给大家分析一下，你想啊，你站在那，有人向你提问的时候，你第一反应是什么呀？就有点像有人向你打了一拳，你第一反应是什么呀？你第一反应是回击或者是躲闪对吗？你脑袋里只有这个拳头啊。但是有多少人会想，在别人打拳打到你脑袋上的时候，你在想这人为什么要打我呢？很少会有人在想这个事，但是我们做销售是一定要想，所以不着急。客户问问题的时候，你可以先拖点时间啊。比如说这客户问的问题是个长难句啊，可以把这个问题记下来复述一遍啊，确定自己听的是对的。这其实拖时间，拖时间干嘛呢？是猜测一下客户为什么这么问啊。那你与其是猜，也不如自己主动去反问一句啊。你说诶，这个问题很少有人问啊，跟您了解这是什么情况，咱们公司是什么情况啊。这个反问其实大家要学会的啊，跟我分分析一下，客户一般问这些问题有什么想法？其实很多啊，所以不问不行，不了解客户的情况不行。第一种情况就是客户想澄清一下，就客户没听懂，客户需要你再澄清一下，或者你和客户的这个基本观念是完全不太一致的，客户觉得很奇怪，让你再重新说一遍，这有可能啊，这就是为了问而问了，这是纯粹的第2种情况，其实问问题表达的是反对，这种情况也有，你们技术理念不合，你们对于这个项目的这个方案也不合，这也是有可能的。第3种什么呢？客户在炫耀，这种情况最多了，尤其是技术客户，非得讲两句，讲到痒处了，你说我直接炫耀也不行，那我就问你问题问完了其实干嘛呀？你判断这客户是想炫耀，你要干嘛？解剖下驴是吧，让人家发表发表长期长篇大论啊，让人家对你感触好一点。很多时候客户炫耀完了，反倒有一感觉，水哇，这厂家懂技术对吧？哈哈哈，搞清楚，第四个呢，客户真的就是提问啊，前面是澄清是吧，跟客户这个理念不合，这个呢，其实是客户就说，诶，我真不懂，你给我讲讲，这种客户其实蛮好的，客户有些意向提问，很有可能你是前几名的厂家啊，你这个运作机会还蛮大的啊。第五种是防御，防御是什么意思？防御和澄清还是不一样的，澄清是你和我的理念不合，防御什么？你和我的利益不合了啊，啊就说白了，我问这个问题，其实就刚跟你说你刚才那话啊，其实影响到我在工作当中的这表现了啊，什么叫我们企业的人力资源目前管理水平极差呀，什么意思啊，我就是人力资源的老大会问这种问题啊，你要品一品会不会有这种可能？第六个就是挑衅，这客户心里就对你不爽了，他可能和其他厂家谈得好好的，你跟老大直接聊了是吧，把你引进来了，那我跟其他厂家怎么去交流？而且你这方案我看着也不行啊，是吧，我就非得挑挑刺？这种也有可能，但是很多同学呢，基本上只看到什么呀，只看到客户在提问，只看到客户在挑衅，哈哈，那客户其他的东西你怎么去满足呢？怎么样才能控制住这个场，包括这个提问代表了客户什么的立场？你后续怎么去做客户关系和技术引导，以及客户活动的策划？这个其实都是有的，咱们一定要做一个自己工作当中的记录者，或者说呢，你录录音，不敏感情况下录录音，让自己回去听一听自己的表现。一拳打过来，你要考虑的是什么？不是怎么去防啊，你考虑的是为什么要打这一拳呢？是吧？哈哈哈，好，祝大家消除胜利。
