# 1、客户就是资源，资源就能带来客户_2、一个桥梁型的人是怎样练成的_3、某工业类销售举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，今天也是先从案例开始啊，我想讲的事呢就是请大家重新审视一下自己的资源啊，审视一下自己和客户的关系。嗯，最近呢有一个工业品销售，他这个他本身底子就不错啊，属于是活泼，性格也不错，活泼活泼，开朗助人的同时呢，在那个区域里面呢，做得也还可以啊，就认识了好多企业家老板啊，因为他是做工业品嘛，他的企发企业家老板的格调不会特别高啊，基本上是以民企啊，或者是当地的本地的国企为主啊，就是客户不会那么高傲吧啊，相对比较好接触高层，这是他的底子。但是他一直在纠结一个问题啊，就是他觉得嗯，志哥你老说是要靠资源，要审视客户的 KPI， 我感觉我帮不太到客户啊，我只是说能把我问题事做好，嗯，但是这个情况呢，就出现了一个问题，就是我把这件事做好了，客户还是觉得我没价值，那我在求助客户向我引荐其他客户的时候呢，这客户就不太愿意啊，他觉得我把一个销售介绍给别人，嗯，是不是有点没面子呀，啊，那我现在就卡在这啊，卡在高层的转介绍上，动弹不得了啊，那其实大家可以换个思路来看啊，换个思路来看客情啊，其实呢，一个客户啊，他对于一个销售，他真正需要的是什么呀，除了产品以外啊，有同学说是吃，有同学是苛刻啊，我跟你说个现实啊，一个客户对于一个销售真正的需求是了解其他的客户，大家同意吗？啊，就是客户也是有同行的嘛，客户也是在发愁自己的销售嘛，客户也是在发愁自己的合作嘛，对吧，啊他真正需要的其实是链接其他的同行啊，但是很多销售就觉得，诶，我见见到这么多客户啊，每个都是存在的在报名啊，每个客户的情况呢，我都只了解我自己的份内事啊，每个老板呢我都是嘻嘻哈哈的送点东西就结束了，我没有想过说诶，客户之间还能产生什么互动啊，但是这个同学呢啊，我是建议他说你希望这个老板向你转介绍啊，这个老板可能说在当地能量比较大，你先给这个老板介绍，诶，那个同学呢，他是信了啊，有很多同学是觉得不信的啊，当天下午呢就去啊跟啊某个老板讲啊，说诶老板你不是一直想参观产线嘛，啊我拉你去看一下另外一个老板产线，他那个公司做得挺大的啊，叫什么什么什么，诶，那老板已经很有兴趣啊，说先进产线啊，我一直想参参观啊，那就咱们就走呗，啊，他就给有先进产线那老板打个电话，那老板呢也很乐意啊，说诶，我我认识我在当地的同行对吧，我在给同行上一课啊，我做我是一成功的企业家，这不挺好的嘛，最后呢，俩人就两个企业家就见了面了，见了面非常高兴啊，当天聊得就很开心，也把这个销售带上，然后甚至是在叫了几个两个老板之间认识的同行的老板一块做了个局，吃了个饭啊，其实这个销售就完全达到了希望老板转介绍的这种效果啊，大家知道吗？啊，其实客户啊本身就是资源啊，资就是这种资源呢，是可以带来更多的客户的，也能带来其他客户的满意，大家知道你审视一下啊，还有呢就是有没有同学遇在社会上观察到一个问题啊，就是我们作为销售呢，其实很需要成为一个桥梁型的人物，那什么叫桥梁型的人物呢？我给大家一个定义啊，就是你发没发现你的朋友圈子里面啊，或者说你所在这个圈子里面，总有几个人是最活跃的，总有几个人他谁都认识，总有几个人呢，你感觉他神通广大诶，这个他也能介绍，那个他也能介绍，那这个人他是怎么混起来的？他是怎么混起来的？其实大家听没听过一个词叫潜客啊，叫潜客啊，就是比如说一个银行行长啊，他现在需要的呢是大量的这个工资账户啊，你这边呢，你又认识一个做人力资源的哈，做人力资源贩卖，他就是有大量的外包的银行账户等着做，同时呢，他还希望能给这个银行做生意，呵呵，你两边一对缝，是不是就一拍即合呀，那你在这中间是不是一个重要的人呢？诶，你把这两边的人对上了缝之后，这两个人是不是就成了你能转介绍的资源了。大家知道我意思吗？就是服务客户的同时就又能开发客户，开发客户的同时又能积累资源，慢慢的你就成了一个桥梁型的人了，我可以说桥梁型的人物在社会当中呢，20个人才出一个啊，如果说你发现我的性格啊，就是唉，志哥，我我这个事你说的我听懂了，我在性格上来讲，我确实不适合当交流型的人，我没有什么领袖气质啊，我也不太好意思张嘴。那我听完你这个道理，我该干嘛呢？我告诉你一个很简单的方法，找到那个挑战性的人物，然后成为他资源的一部分啊，这样的话，你就自然而然地融入到他的人际关系网里了。最怕的是什么呢？就是嗯，又懒又馋的人啊。什么叫又懒又馋的人？就是桥流型的人物求助到我的时候，向我介绍一些其他人的时候呢，唉，我觉得，唉呀，这个给我找事呢是吧，那这个这个东西我还是不考虑不响应了吧，先给他婉拒了再说吧，过两天你又有事就找到这个桥梁先生了，你又傻眼了，你发现没帮到人家，你也没融入到人家的关系网里面，你张不了这个嘴啊。好吧，但是如果说你有这个机会的话，最好作为一销售自己啊，能把客户资源盘活了啊。另外再说一个例子啊，就是之前在群里啊，有一同学问说志哥，这个项目就客户，没项目我还用跑吗？或者说这个人我判断他这行业跟我风版权不相及，我还需要认识吗？啊嗯，我举个例子讲啊，我认识一同学呢，他就是做嗯会厂房的这个寻租的，嗯，他就是租厂房的，然后呢，你也知道搞厂房搞房地产这批人呢，他们嗯放代理啊，放的这个提成啊，都是挺狠的啊，他们就是主要是渠道型生意啊，那你说你能不能把一些急需寻找厂房的制造业的老板介绍给这个厂房的人，并且呢，把中间的这个提成返给这个老板啊，就相当于是认识了我之后，我有一个稳定的渠道，能让让你在租赁厂房的时候，稳定的比别的人价格更低，大家知道我意思吗？哼，这是不是一种价值？这是一种价值。所以我们在结交人的时候，我们在碰客户的时候，我们在出门拜访的时候，不一定只想着说，诶，这个客户是不是有单子啊，这个客户呢，今天有个项目，你还要考虑一下这个人他有没有可能服务好的客户，这个其他的上下游的销售，他有没有可能对我的客户有用，我的客户对他有兴趣，慢慢的，你把这些人都放到自己的口袋里啊，变成了一个哆啦 a 梦啊。客户有什么需求，你就能掏出来的时候，你就成了一个自信的销售。不要只两个眼睛盯着啊，拘泥于自己那个小小的产品，每天想着就哎呀，我这产品真好，太好了啊，告诉我，再给你讲讲我的产品啊，我们产品又升级冠代了，哈哈。客户说唉，出门左转，那边是厕所，你有屁你去那边放，哈哈哈，有点粗俗啊，但是这是客户的心声好吗？祝大家随时顺利打开思路啊！别忘了给我点个赞，投个币！
