# 1、这个项目不好干，我要抓紧行动起来_2、这个项目不好干，等我准备好，状态更好的时候，一口气解决掉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广志啊，新发型怎么样啊？之前头有点长了，去理了一下啊，发现这个发际线又高了，哎，这岁月催人老啊。嗯，每天这个烟酒不断，确实是身体受了点摧残啊，那咱们就书归正传吧啊，今天聊个啥事呢？聊个心态上的事啊，嗯，就是我发现最近有好多同学给我的话里话外的传递的一个信息是什么呢，就是呀，这个我想准备好了再行动啊，不想这么贸贸然地去见客户那所以导致呢，我很多时间都是在犹豫啊，今天就给大家聊一聊这个心态，嗯，其实我觉得刚上社会去工作的时候啊，这种心态特别多啊，嗯，我不知道大家有没有概念，就是你可能都想不清楚啊，有读研究生的是吧，你读完研究生你会感觉就说诶，我研究生我出来了诶，可能是什么华为阿里腾讯招了我的啊，让我让我去做销售，我都不清楚我和这个呃这个初中生高中生有什么区别，感觉自己没什么区别啊，我觉得研究生最大的区别就是你能做点事啊，那咱们说做点事啊，其实很多同学他因为咱们都是从学习过来的啊，你说从学生思维到这个大客户销售思维呢，我觉得岔子最大的一点就是什么呢？就是学生思维是我喜欢的，准备好了再做，争取一次性把这个事一把就做成啊，但实际上一个比较成熟大客户销售呢，是因为这个事不好做，所以我要一点点去做啊，哪怕做错了也不能什么都不做啊。这是英雄联盟里一个英雄叫艾克的台词是吧，我宁愿做错，也不愿什么都不做啊，嗯，我说分享一下我自己的经历啊，你比如说你，真的啊，这个项目呢，是有了，你也听说了，但是这个客户这业主你从来都没接触过对吧？有很多同学就会想说，唉呀，呃，我现在去了感觉也做不成是吧，那我去了我也不知道说啥，我也不了解人家，包括甚至我自己呢，我这个产品技术啊，我这个啊口条啊，包括我自己形象我觉得都不好，去了给业主感觉就是不太好，我就拖啊，我拖了一个月俩月完了结束了，业主那边已经和其他的供应商都合作好了啊，标书可能供应商都帮忙写完了，诶，发现这项目投黄了对吧？啊呃，其实呢，现实生活是什么样的，就算是你什么都没准备好，你也硬着头硬着硬着头皮去见，对吧？因为我在前面，我不不断地给大家讲，就是说这个啊，你是怎么去侵占人家心智的，你怎么去了解实际情况的，根据实际情况再调整咱们的战术策略，对吧？甚至是说呢，呃，采购啊，或者是自主愿意接见你呢，也不是因为你这个人好，而是因为你背后有一个公司，有一个平台，对不对啊，这种情况比较多。但是今天啊，我说了这么多啊，我其实我就想给大家强调一点，就是大家啊，如果你现在有这种潜意识就是什么呢？就是我觉得我准备得不够好啊，我希望我准备好了再行动啊，那咱们把这个东西推广一下啊，比如说我觉得我对于技术了解得不够好，我想在办公室里学技术，学到啊，够好了再行动啊，我觉得我这个人表达不够好，我想在办公室里把表达链的够好了再行动啊。那其实是这样的啊，我自己经验来看呢，是你见的客户越多啊，你的技术一定就会越强，你的表达一定也会越好，为什么呢？咱们说学中练，练中学啊。还有一个公式送给大家嘛，就是实践乘以技能，再乘以天分啊，但是是这样啊，这个公式是呃，我再看一个 HMIT 的，哪个教授分享的哈，实践这个参数呢，是最大的啊，可能有这么高，可能有脑袋这么高啊，然后呢，技能啊，就相当于你了解的这个事应该怎么干这个东西呢，大概有这么高啊，然后天分，然后是天分，天分只有这么高，只有这么高啊，所以我建议大家先去实践，因为实践当中你会带来一些痛苦啊。那咱们说，诶，你说我现在不了解技术啊，我也不认识这个客户，怎么办呢，带着什么心态去呢？啊，你不了解技术，你就带个录音笔，带个手机啊，弄个安卓手机，苹果手机一录音不是容易亮屏嘛，对吧，揣兜里去录音，录完音之后回来复个盘啊，把自己今天听到所有事，用那个讯飞语音啊，什么东西一转啊，转出来之后，诶，看，一般啊，我师傅是怎么见客户的啊，其他的售前是怎么见客户的，他们有什么谈资可以讲，这样去学啊。另外是什么呢，就是每一个客户啊哪怕特别新之前没接触过的啊你也要想一想说诶这客户他有什么性格啊我应该后续下一步怎么去做对吧哈你就算是你不懂怎么去做人做事你大概接触过亲戚朋友对吧你觉得你应该怎么对亲戚朋友是好啊你下一步应该怎么去说话这个都是呃比较好我我觉得我今天分享的有点燃哈但是其实主题就是这一个就是先动起来啊动起来的时候呢你才在能在动态当中找到一个比较可行的一个解法而不是说我先准备好了我先觉得诶可以打满分了我再去见客户但实际上你去见了客户之你会发现一个什么问题呢你前两个月的犹豫啊你前几个月几天的这种啊，思考或者说是准备啊，其实都是无效啊。但是咱们说的不是见客户之前不准备啊，你该准备的一些背景问题啊，去客户官网看一看客户的企业文化呀，啊，甚至说了解下这客户发没发过什么论文啊，这个客户在哪有没有过什么演讲呀，他们公众号是什么样子的呀，他们这个项目在之前在网上有没有公开的一些信息啊，这些你该获取获取，对吧。这个其实是 spin 里面的一个原则，就是尽量少问背景问题，尽量多了解客户的一些背景问题啊，你了解的越多，客户认为你越专业，这是咱们该做的。但是你所谓的一些心理上的准备啊，一些所谓技能上的，技巧上的准备啊，尽量在实践当中去逐步的锻炼好吗？啊，就别窝在办公室里发呆了，这个是给一个纯新人的建议吧，啊，估计听我的课啊，听我的分享的啊，就是新人多老人少对吧？啊，如果说是有老人的话，啊，我想这个心，这个心理关应已经过了，哈哈，对吧？好，祝大家销售顺利啊，给我点个赞，投个币好吗？
