# 1、你值得信任吗_2、你有用吗_3、你有趣吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售的这个破冰呢，其实我讲了很多次了啊，一直都是定性的东西讲得多，零零散散的东西讲得多，今天做一个总结啊，呃，我也想一想，我的供应商啊，我的下游啊，我的想找我带一带的小老弟啊，哪一些和我接触完，我觉得，嗯，你的套路确实不错啊，让我印象特别深，包括我自己实践起来啊，我觉得哪些货名是最好的啊，今天就讲三点，呃，基本上就是销售有三问啊，第一问是你值得信任吗？第二个呢，是你有用吗？第三个是你有趣吗？啊，咱们是按重要性来讲的啊，为什么要讲叫你值得信任吗？呃，我前一阵我见过一个，呃，小兄弟啊，他也是自己是企业的这个少东家啊，呃，我跟他交流完之后呢，我带上我一个资源渠道特别丰富的朋友，想去帮帮他，我和我朋友呢一致有一个观点，就是这个兄弟呢，稍微和人接触有一点隔阂，我们对他没有产生太多的信信任。为什么会这样讲呢？他表面上看起来是非常的礼貌的，非常的理智的，但是说话不喜欢把话说满，不喜欢做自我的透露，而且也没有什么情绪上的表达啊。这种人其实在一个下属看来应该是一个完美的人对吧？是一个舔面无私的人，是一个有秘密的人，是一个看起来很神秘的人，对不对啊？但是如果是从合作伙伴呀，如果是从评级交往，如果从客户的视角来看的话，这个人很难琢磨透，也代表他什么，也代表他很难去信任啊，尤其在中国做生意啊，你做到一半你应该发现了啊，信任成本是最高的成本啊，你可以叩战连环，你可以把你的技术讲得天花乱坠，你可以把背自己背景讲得很深厚，但是每个人都不傻，大家都会想两个问题，第一，你讲的是真的还是假的？第二，就算你讲的是真的，你有没有有意地去歪曲事实，去引导我往你想往里放那方面想的方向去想啊啊。如果这两块的信任没有破除的话，你讲的所有东西在大家眼里都是打上马赛克，根本听不进去的，这个能理解吧，你自己也是这样去看别人的。所以信任这东西一定来自于两点，第一就是你自己的松弛感啊，你不能太官方啊，不能像那个那个一个呃这个这个，怎么说呢，像一个天朝上史一样来了啊，和我们这一块说话就很绷着啊，表情也很严肃啊。第二，你不能太神秘啊，你家是几口人呢，你自己是做什么的呀，你自己现在什么情况啊，你是什么性格啊，你喜欢什么东西啊，你甚至可以去暴露一些自己的弱点啊，比如说你这个人啊，说话有点没辙没拦的呀，你这人酒量不好啊啊等等，都可以啊，但是如果你没有弱点，我们也不了解你的信息，谈何信任的？所以是破冰。第一个问题，你值得信任吗？第二个问题就很重要了，是你有用吗？我们判断啊，通过你的态度，通过你的行为习惯，通过你的自我透露，通过你对于自己弱点暴露，我们判断你这个人还是比较实诚，容易交底的。第二问题就出来了，你通过这种形象建立出来了，你要交一个底，你对我们有什么用？对我们有什么用啊？呃，很多同学呢，上来就是开始开始说诉求了，说诶，广志啊，我需要这个，我需要那个啊，有空您接我个电话什么东西的？唉，大家可能不理解啊，就是真正说有一定资源能帮到你的人啊，他能帮到很多人，所以他每天被迫进行的交往量非常的大，如果你不讲清楚你对他有什么用的话，你根本就过不了那道筛。你可以把一次交往理解成一次面试，你如果连自己的简历都不写好，你都不写自己为什么能胜任这个岗位的话，别人为什么要和你交往，所以你有用吗？也是很重要的啊。第三点才是你有趣吗？啊，有趣的人其实就是一定程度上的有用，为什么这么讲呢？我活在这世界上，我不是为了每天不开心的，我也不是为了听你的压迫的，不是听你吹牛逼的，我其实是为了开心。每个人的追求其实本质上都是开心，只是让他开心的点不一样而已。所以你有趣吗？一定程度上提供的事情绪价值。情绪价值啊。很多同学呢，他跟别人交往的时候，他是冷冰冰的，尤其技术初审的同学啊，特别像一个机器人啊，就是你问什么我就答什么，答完了咱朋友再见啊。但是和客户聊得很尬，你憋了半天，你还憋了一句说领导我能请您吃个饭吗？吃饭吃什么呀？吃尴尬吗？吃西餐吗？全是冷餐是吗？整个空气都是0度以下的氛围啊！所以说呢，自己学会去想一想诶，自己身边发生什么有趣的事啊啊自己怎么去主动活跃这个气氛啊？有用呃有趣以及值得信任，这是一个非常符合的观点。我觉得如果说难，难在哪呢？其实是难在有优和有趣上。因为有优势，需要逐逐步去积累自己的资源的，有意识地去考虑自己到底哪有用的。有趣是需要靠天赋的，也是需要靠自己逐步去锻炼的啊。但是值得信任这件事情是啊，最基本的也是你值得去讲的。因为太多同学因为觉得自己我自己很新啊，我是个新人啊，习惯性地把自己藏得很深啊，但是这样的话，你是一点信任都没有的，没有人会信任一个自己根本不了解的东西对不对？我对，你都不了解我，我和你谈何信任呐，是不是？好啊，今天就给大家分享到这吧啊，如果你能把这3点都做好的话，我相信你是一个破冰王好不好啊！给大家收收力吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！
