# 1、电话中接到这类反馈属于技术问题_2、见面接到这类反馈属于必然问题_3、溪流里的客户如何保存在鱼池#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我是广志，今天讨论一个经典问题，客户跟你说啊，你说挺好的，我有需要了，我再联系你，咱们回头再说怎么接？其实我觉得分两个场合，如果说你是在电话销售当中接到这种回复，其实属于一个技术问题啊，我觉得咱们电话销售其实前面我想了很多了，电话销售的思路很明确，电话是一个很脆弱的渠道，微信呢会稳固一点，起码客户把你电话就挂了，你再回去打的话，你有心理压力，但是客户在微信上不回复你，你再去跟进，再去挑拨，客户这个再回复你的可能性还是挺大，这个渠道就会相对稳固一点。所以说如果说你是在电话里接，到时候客户说诶，你说的都挺好的，我有需求再联系你啊，其实就是一个纯粹拓词，客户什么时候再给你回电话呀，一辈子都不会回了。所以这属于一个技术问题。大家在设计话术啊，要把自己的缺就是你到底适不适合谈技术呢？你到底适不适合谈需求，拿不到一定是不对的啊。会在微信里谈技术，谈需求，学会在微信里去预约一场，咱们在会议里啊，就线上会议啊，字幕，或者是 TX 会议，或者是这个 FS 会议啊，哈哈哈，这个平台原因就不说具体的啊，那个时候去转化啊，学会从再转到会议营销啊，这样去做，这个属于一个技术问题了。但是见面呢，其实去拿一个 PPT 啊，去，我都在联系你啊，这很正常啊，这属于是必然问题罐问题，还是啊，一个在小溪流里自由自在游的客户呢，怎么去保在鱼池里啊？我觉得啊，客户说有需求，你这个是 OK 的，因为很多客户是也没想出啊。但是呢，你要考虑两件事，第一个就是当前这个客户的积极，他回复你的有需要再联系你是否代表了整个公司的意志。如果客户的层级不够高的话呢，你也觉得这个事情已经联络得长，不要升级一个层级去沟通了，自己去敲敲门，或者跟客户先打个招呼，说什么说唉，嗯，那行，那我今天其实也想见一下，咱们整体拜访谈一下，不要跟客户讲你能不能帮我引荐，如果客户都只是说有需要再见在接触你的话，其实客户不可能帮你引荐的呀，你想想你情况下会帮一个要啊，一个供应商去推荐你的老板吗？你都不敢，因为这是犯工作上的错误啊。所以自己去敲敲门，敲门的时候也要用熟悉。原则是什么？我刚才跟咱们插工去沟通了一下，他说确实是有需要再联系我，但是我也跟您汇报一下，我们这个厂家，呃，占用您这个5分钟时间给您这份资，这样去沟通，那升级一个层级，你判断一下是不是有需要，要不要再继续跟踪。这是一个客户分层分析的问题啊。第二个问题是，如果这个客户啊，可能明年真的有项目，你只是电话拜访下，留了一个电话，留了一个微信，这能行吗？这不能行啊。所以能学会啊，什么定期问候，定期输入信息，然后约一次回访啊，这个回访呢，很多同学会说，我都没有假的，客户都不想再见我了，我怎么回访呢？第一个，我前面讲了什么啊，咱们要发挥主景啊。第二个的话，你还是要循环，因为一个客户说有需要在接触你的时候呢，其实你俩之间没有联系了，但是对他来讲，这个行业或者说对于他来讲，任何信息其实都是有一定的价值的啊。所以呢，你跟客户就看了一下，他现在是什么阶段，如果说客户是犹豫阶段，对比阶段啊，客户在项目阶段，客户甚至可能只是有一点点的意向，阶段的你对应的材料都不一样啊。学会去给客户打印一份材料，当面再递给他一次，见第二面啊，再见咱们说见面三分情啊，争取多次和客户见面的机会，哪怕他暂时还没有明确的采购意向。第三件事呢，是分月或者是分季度的去换客户的积极曲线，因为客户可能真的有需要，但是在他有需要的时候，他已经忘记你叫什么，你的微信是谁了啊。所以呢，记得去唤醒客户的积极曲线。这也是靠主动的啊，自己不要脸一点，收集一些信息，也不要发什么喜报啊，集团宣传啊，职业介绍啊这种很无聊的信息，很主观的信息啊，发给发给朋友也客观的啊，比如你去淘宝上买几份啊，这行业调研报告啊，这一类的东西啊，发给过啊。诶到我们的小姑娘还挺有心的啊，发现有价值的东西，隔一个季度去唤醒一次。同时呢，还是说啊，见见面3分情，干嘛电话2分情，微信没有情啊！学会呢不要脸的一个季度去沟通一次，打一次电话，让客户见了你这一次面，知道你是谁之后能去的，还对你有一点点的概念，这个其实对于放上线钓大鱼来说，我觉得就足够了，不要太迷茫了，客户真的是有需要的时候会联系你的，哈哈哈，关键是他记不清你是谁，嘿嘿，好的，能祝大家销售顺利！
