# 1、改善条款_2、合同价格谈判_3、管理客户是一种病态心理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


很多同学刚上班的时候呢，公司啊或者领导会提口头禅哈，我调研的有没有同学是这样的，就公司会说，哎呀，你要管理好咱们的客户啊，你要管理好客户的预期啊，你要引导这个客户做什么什么事，就是整个公司的氛围呢，就是告诉一个销售啊，就是客户是傻的，客户是比你傻的，所以你是可以管理好他的预期的，你是可以控制他的思想，你是可以改善他的认知的，是不是啊？这种同学受到这种教育同学多不多？做个弹幕调研啊，应该挺多的是吧？哦，我最开始接触到的教育也是这样，就是说啊，我要引导客户，我说了这句话，客户就会有另外一种想法啊，那就会导致咱们在工作当中遇到客户，公司提出什么样的要求呢？打几个比方啊，比如说呢，无缘无故地让你改善条款啊，打比方说，现在招投标，咱们已经用标了，现在到了签技术合同和商务合同的时候啊，嗯，法务部财务部在这个时候才审核，说，诶，这个咱们之前虽然硬标了啊，但是这条这个质保三年太长了，你跟客户谈下质，质保两年啊，这个到货了之后啊，才这个这个，嗯哼，怎么说呢，才算质保期啊，你要改成签署合同以后就算质保期啊等等这种啊，条款要你无缘无故地去改善啊，这是第一种。第二种呢，就是无缘无故地让你做价格谈判，说，诶，这个价格在跟客户谈一谈，这个价格咱们要再往上涨 5% 啊，就这种啊，特别奇怪的要求，你接受到的多不多啊？嗯，其实如果说你学过谈判的话，你要搞清楚一件事啊，这就是啊今天希望给大家摘出来的误区，很多同学就是觉得谈判就是什么呢？谈判就是我用花言巧语去欺骗你啊，把你给忽悠瘸了，然后你就来听从我的话对吧？这很多人第一反应我请问一下啊，在你们的人生中，你实践过这种思路之后，你成功过吗？哈哈，应该是成功的人非常少是吧，因为花言巧语呢，对于一个参加工作很久的人来说呢，是非常容易识破的啊，因为他只对齐一件事，就是做这件事对我有什么好处对不对啊，那所以说所谓的管理客户啊，引导客户啊什么东西的啊，到最后呢，都是一件事，浓缩为一件事就是有用一件对你来说不重要的事去交换一件对你来说重要的事啊。简单的来讲啊，你比如说价合同价格的谈判啊，公司要求你说哎呀，小宝你去谈一下啊，把咱们这合同价格再上涨 5%， 那我可以同意啊，我当然可以同意了，我要对内说服，我要怎么样啊，从我的流程来讲，你可以加得上 5%， 但是我做了这些之后，对我有什么好处呢？难道只有你有难处吗？谁没有难处呢，对吧？还有质保金的谈判啊，有质保期的谈判，我可以从合同签署以后就算质保期，那你对我有什么补偿呢？有什么好处呢？啊，都是一样，大家知道我的意思啊，就是管理客户是一种很病态的心理啊，我真正希望大家有这个心态的是，理解客户，就是了解客户在想什么。客客户可能说，啊，你说这个质保期这事我们倒不是很在乎啊，因为我们也用过很多类似厂家的东西了，3年啊，还是两年半，对我们来说影响不是更特别大，我们更在乎的是你能搞点备品备件啊，或者说我们更在乎的是，嗯，你这边呢，以后啊，能给我们再配一点远程的这个支持服务，或者说现场的给我配一个两个月的培训啊，这个都行，你你可以把那个质保期往后延。对，这个才算是管理客户，因为我们唯一能管理的并不是客户的智商，而是客户的预期啊，我们唯一能管理的，我们唯一能了解的，也就是说并不是客户的弱点，而是客户在乎什么不在乎什么啊，大家把这个思路搞清楚啊，这个事是不大家听完感觉不是很深刻，哈哈啊，但确实就是这样，因为我知道大家在工作当中面临这种合同谈判呀，这种无缘无故的要管理客户啊，什么乱七八糟的公司给你提一大堆要求特别多啊。嗯，那经验之谈呢，也给大家说一下，就是不到合同签署的时候，哪怕是应标环节啊，你都要给自己留一个能给客户打出去的牌啊。嗯，尤其是没有参加过这个招投标以及后续的合同签署谈判的这种同学啊，你如果说手里没排课胆的时候啊，就是公司啊给你提了一大堆要求，你最后唯一能做的一件事就是把他们全怼回去，把他们全怼回去，或者是管理好你领导的预期，让你领导呢，呃，了解这个项目的情况，你领导帮你说话，你说这个条款都不能改啊，改了这个合同就签不了，这样比较好。另外呢，嗯，你就要从服务啊，备品备件呀，周期呀，汇款方式啊啊，甚至说价格本身啊，留一点点底牌啊，留在合同签署的时候打啊，不然的话，什么管理客户，管理个头，谁让你来管理了？哈哈哈，好吧，祝大家销售顺利吧！今天这个事有点杂啊，别忘给我点赞投个币！
