# 1、有多少话是句号结尾_2、人面对伶牙俐齿的反应_3、销售是一场辩论，还是一次咨询_4、以恋爱举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


特别多同学问我一问题啊，说广志啊，我这个不够伶牙俐齿，不够八面玲珑，感觉我做销售特别吃力啊。其实我今天跟大家说句心里话啊，我真的见过的就是做销售做得好的同学是伶牙俐齿的非常的少，为什么这么讲呢？伶牙俐齿啊，其实是一种呃 c 端的偏见啊，也是一种80年代才有的一种销售方式，为什么这么讲呢？你在说你的你希望自己名下历史的时候呢，你对于销售的认知有偏差。我先问大家一个问题啊，销售到底是一场辩论还是一场咨询呢？啊，这个问题绝对会让有这种想法的同学去沉默，去思考啊，销售到底是一场辩论还是一场咨询？很多同学就会认为说啊，我夹个小包，我伶牙俐齿的，我有一套话术，我去说服这个客户，我去和他去辩论，打擂台啊。客户抛出观点 a 啊，说你们产品不行，我就抛出这个论据一啊，我们产品确实行。客户说你们这个东西贵，我就抛出论据2我们东西确实不贵啊，抛出论，客户说我不需要，我抛出论据3你确实是需要，这客户就买了。嗯，现在这种现实情况多吗？可能在 c 端还是有的啊，但是在 b 端绝对没有啊！销售他不是一场辩论，他是一次咨询啊！啊，他是一次咨询呐。啊，你要考虑一下自己几个问题啊，你第一呢？你有多少句话是以句号结尾的啊，就是自顾自地去呈现自己的东西啊，就是就你可以想象一下谈恋爱啊，比方说俩人相亲啊，就是一个人过来了，就说哎呀，我是哪里人，我多少岁？我怎么样？我什么东西啊？然后呃？然后姑娘您先别说话，您先听我说，我个人我个人认为我特别适合您，因为什么呢？因为我这个年少多金，长得还帅，情商还高，这智商也高啊，这个工作稳定啊，然后这个基因优秀啊！啊！姑娘你先再别说话。你我知道，你说你看不上我，你听我说一下，你为什么要看上我啊？我1234567啊！你觉得这种人他相亲能成功吗？他成功不了一点对吧？啊？因为你连人家姑娘需要啥你都不知道，你去跟人家 battle， 你去跟别人辩论，姑姑娘说我想要稍微微胖一点的，你瘦嘎嘎的，你就说诶你姑娘您听我说，微胖的人没有任何好处啊！啊哈，对吧？就是就很诡异啊！其实换一个场景，你立刻就明白了，你在做一件很诡异的事情啊！就是你尝试是说服一个买方啊！尤其是这姑娘还会说噢，好吧，你说服我了，但是我爸我妈我姑姑我我我七舅姥爷都需要你再重新说服一次啊！我们还我们这是一个两个家庭的事，我们还要综合决策一下你你就傻眼了，你发现诶？啊？说服？那我接着说服下一个人呗！你就是就相当于是像唐吉科德整天挑战风车一样，真的是很蠢的一种想法啊！一定想好了，这是一次耐心的咨询啊！所以你第一件事，你到底手法有多少句话是以句号结尾的啊？自顾自说自己的话，真正的一场咨询肯定是以问号结尾的啊，就再换一个场景吧，假如说你是医生啊，有一个人，病人来来一坐，你这医生你不问，咳嗽几天了，发病发烧啊，吃过什么药了，你不问啊，你上来就说啊，我这个神医，我这有一包药，管你什么病都要到病除，你就买吧啊是，然后医呃，患者说诶，可是大夫，我这是咳嗽，您您了解我说不用不听，不用说咳嗽的事啊，你放心，你就买就行了，这种情况是不是很诡异啊啊，大家想清楚就行了啊，不要用句号结尾，多问问客户的问题啊。第二个呢，就是人面对伶牙历史的反应啊，其实伶牙俐齿呢，尤其就是你可以理解为他每一个每句话表达的这个信息密度都特别的多啊，一个人如果面对了一个另外一个人，他嘣嘣嘣嘣嘣向机关向一喷的话啊，他第大概有两个反应，第一就是对这人不信任，这人不稳重，第二呢，就是因为接受的信息太多了，我就选择一个信息都不接受就嗯嗯啊啊嗯好再见对吧啊其实压力是没有太多的作用，因为你就类似于说一篇1万字的文章，大大部分人的第一反应就是太长不看是不是啊，但是反倒你可能有一句名人警句啊，比如说这个山不在高，有仙则灵，那所有人都记得住对不对啊，所以说真的国家历史没有太多的作用你你可能把这件事当成了一场辩论了啊，有时有的时候呢，你不理解这个呃销售你就可以把它往恋爱里去带啊。最后呢，真正大家选择恋爱的人士呢，第一呢就是诶，嗯，他了解我的需求，而且他比较符合我的需求。第二呢他比较稳重啊，而且呢他说话做啊说，说到做到。第三呢他比较贴心比较浪漫啊，我的一些需求他能及时稳定地去跟进对不对啊？对嗯，你说这期间这索赔伶牙俐齿到底有什么好处呢？他人家找的是对象，又不是找一个什么脱口秀的演员是吧？啊，大家清楚了吧？祝大家全顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！
