# 1、单子瞬息万变_2、利益人瞬息万变_3、人心瞬息万变#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天开头呢，先给大家讲两个小故事吧。诶，也看到我这标题写的叫吃则生变是不是啊，有很多同学说这这个成语我懂啊啊你是想讲销售要快速的逼单吗？啊我我哈哈，我先用故事给大家讲两个哈，都是一些比较老成的销售最近跟我诉苦啊，分析这项目该怎么推进的故事啊。第一个呢，是某个 ICT 行业的销售，他是跟一个副总啊，已经定好了这个项目的配置，也定好了对应下单的渠道，但是呢，他考虑到这个项目啊，其实跟副总关系还不错啊，所以他就没有特别着急，就让啊渠道自己去慢慢地去酝酿啊，然后副总那边什么时候说正式下单，我这边就配合去下单就行了，然后就把这事扔在那了啊，大概前前后后呢，放弃了大概有两周的时间，就等这个事情自己去发酵，那最后出了什么问题呢，就是一个友商啊，以超低价呢去杀进来了，同时那个副总啊，他受到了正式正式的总经理的一个要求，就是说唉，这个友商呢，咱们这个之前给的费用的份额太少了啊，那这友商这次这个下面把他放进来，结果就是因为这两周的时间啊，这个友商进来了，那这个项目现在卡在中间有点难受啊，整个项目的份额可能会大幅度的萎缩。这是第一故事啊，第二故事呢，是有一个客户啊，他有意向去下单啊，但是他听说了这客户有意向之后呢，因为远程嘛，没有办法见面啊，中间有大概两三天没有沟通，再沟通这个客户的时候，这客户就不接电话也不接微信了啊，最后呢，去当面去找这客户，这户，这客户说我在出差啊，然后我也没有时间去见你，这个项目先放一放吧啊，那之前本来谈的挺好的这个合同呢，现在就不落了啊？这个同学也不知道是项目延迟了，还是说已经给友商了呢？其实大家猜猜是怎么什么情况，大概率是客户有了新想法，可能要给友商了对不对？这个就是池子生变的两个故事啊。那就这故事呢，大家有什么细节操作上的事情要注意呢？第一点啊，就是啊， ToC 销售时有一个说法叫逼单啊，但 ToB 呢，如果说流程合理，你这边呢，又不涉及到招投标啊，只涉及到的是单一来源的合同谈判啊，这块东西呢，该推进都要推进，是以小时为级别的推进，这是第一件事啊。第二件事是什么呢？很多同学他会觉得说，嗯，我跟客户达成初步意向的，剩下时间就等客户通知嘛。也不是啊，那个同学说，那我去催客户嘛。客户对于这种催促的动作很反感。你要想一想啊，就是从客户的角度，购买也是很复杂的，无论是打申请，制单，拟合同，做报价啊，然后甚至说跟上面去走流程的时候，要提一下什么测算合理性啊，预算的合理性啊，产投比啊这一块的资料，你能不能主动地去询问客户，需不需要你帮忙，这是第一点啊。第二点是，一定一定搞清楚这个事情还有没有变数了？如果有变数的话，尽量把它搂到自己手里啊，让它可控一点啊。基本上我如果说有一个单子，客户已经明确意向了，我会以天级单位去倒排这个计划，就是这个事首先你考虑什么？有没有友商会得知这个消息之后，低价冲进来说服这个客户改变这个想法，这是第一点啊。第二点就是这个项目的资金今天会不会用完？我再举个例子啊，比如说有一个同学，他签了一个国企的 OA 啊，那个时候和客户达成意向的时候已经 11月 底了啊，那时候很危险，为什么呢？全年的预算在今年花完以后呢，啊，明年是要立新的预算的对不对啊？那当时我就说，你这个项目啊，如果说谈成了，你一定要考虑说赶紧逼客户把这个项目给签了，要不然一旦过了 12月 啊，到了 1月， 你这项目就要重新找预算了，就很麻烦。那同学呢，当时说嗯，好吧，他就不怎么办，去催。到最后呢，这项目到 12月 底了，也没签下来，只能到 1月 去了。一月中间有很多麻烦啊，客户找了一个项目啊，和这个项目的预算做了一个置换，好歹把这个项目签下来了，但是资金呢，也大规模地缩水了啊。所以说，凡是预则利补预则费啊，这是第一点。第二点就是该逼迫的时候一定要逼一下啊。虽然说我教过大家说，要有耐心啊，不要无缘无故地催客户啊，但是一旦客户达成了意向的时候啊，一定要逼一逼，因为你不知道几件事啊，客户内部会开会，客户会在一天的工作当中见十几二十个人，每个人都会向他发表意见啊，他的想法一旦被这些人给影响了，你就很难做了。这个时候要时时刻刻保证客户的事业里有你，客户的心智里有你，你能掌握客户心智上的变化啊，这个就是比较好的一种然后防止实则成这边的方法啊。既然这个东西不复杂，只是给大家提个醒好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
