# 1、麻木 sop_2、痛苦的事情标准化，难办的事情集中做_3、微信vs电话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近我发现做电话开发加陌生拜访的同学还挺多的啊，有没有同学现在给客户打电话非常痛苦，每次打电话之前就是要说加油！陆小奎哈哈哈，给自己加油打气，打半天才敢给客户拨个电话，诶，实际播完之后感觉也还好是不是啊？那今天就聊一下，给客户打电话感觉非常痛苦，感觉做不下去了怎么办？尤其是在走电销的同事。首先我觉得电话做一个很弱的媒介，大家不要把打电话当成你的真正的工作，哪怕你是做电话销售的，你应该把客户先圈到池子里再说，比如说你对于电话销售，你的目的很明确，就是找到有一点点意向的客户，并且加到微信里，其他的事交给微信去做，因为电话这媒介太弱了，客户在什么情况下啊，客户那边可能下着雨，客户在路上走着，举着电话跟你说话，你觉得能说1分钟吗？哈哈，客户就着急挂电话。所以说把电话销售制定成为一个阶段一的工作，你是要约访，你是要加微信，你是要给他组织线上的技术交流，都好制定一个简单的目标，提炼一下这个话术啊。提炼好话术之后呢，大家要做到什么？麻木，加上标准化，自动化，基本上每个客户你吸引他的点，以及你的开场，让客户不拒绝你挂不不挂电话的开场，都是慢慢去优化的，最后你去盲目的执行，概率做到最大化，这个就是打电话克服所谓的痛苦的最大的感觉就是别把客户当人，也别把自己当人啊。第二件事呢，我想想我的经验之谈，就做痛苦的事情的时候，大家学会标准化，做难办的事情的时候，大家学会流水化。你如果觉得很痛苦很难办，你就给自己定个课程表，大家都上过课，上课还是挺痛苦的，什么语文数学物理化学，45分钟的时间你一人也能忍过去，还有15分钟的休息时间啊。所以我建议大家可以在客户不是很忙的啊时间段安排自己的电话开发工作。什么叫不是很忙的时间段？周六周日啊，周一上午你去打需求版就打不通，为什么？客户都在开会，都在诶，我在开会，一会再说，哈哈哈。或者是周五的下午的时间，这样去打，客户的情绪也好，时间也充裕也好，在这3段时间，给自己定一周3段时间，集中做电话开发和客户的预防。最后呢，大家还是学会理解，如果说你打电话很痛苦，你就选择发微信，你会发现更痛苦，因为客户拒绝你的时候是更无情的，因为微信这个场局是没有太多感情的。你有的时候你约客户，你写了一篇小作文在微信上，客户越看越害怕，越越想越细致，最后跟你说，呃，我那天有事，咱们再说。就是这样，因为你给客户留了大段的思考时间，如果你打电话你觉得痛苦，你也不要下一个档次去发微信啊。哈哈。好吧，今天大概就跟大家说点这个事，反正我觉得电话开发都是有可以标准的，以及慢慢提升概率和效率的事情啊。嗯，祝大家然后慢慢提升自己的 SPA。好，祝大家销售。
