# 1、过快带来的心理压力_2、除了内容，关于语速、语调、和动作#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有没有同学在纠结自己跟客户表达方面的缺陷的啊？其实我今天跟大家分享一点吧啊大家看我表达应该还比较流畅，但是我比较喜欢吞音吐字啊，然后说话的时候老是带啊啊如果说你翻一翻我其他视频你会发现我老带啊啊所以我处理字幕的时候会把啊给删掉啊还有呢就是我说话语速过快啊就是见客户啊如果说是我来做宣讲啊或者是呃我其他的业务来讲我来做总结的话呢，普遍有反馈说我说话太快了啊这个其实是之前呃工作上的一些习惯导致了我语速比较快啊那今天就注意一下语速但是我今天想讲的倒不是说你怎么去练你的逻辑呀内容啊这种东西的啊不过我有分享一点我自己对于表达的观点啊，首先第一个先给大家画一条线啊，表达 7% 是内容导致的，就是你今天一讲完啊，这个客户对你印象深不深，对你印象好不好，只有 7%， 跟你讲了什么有关，为什么这么讲呢？呃，有同学应该是经常看我视频的啊，就是啊，我们是一个小圈子嘛，我看了基本上百分之六七十的这个完读率啊，非常的高，5分钟的视频百分之六七十的完读率哈，我相信大家对我印象很深了啊，那我考大家一下啊，你能记得我在哪个视频里讲的什么话吗？我想是记不得的啊，哪怕你昨天看了你也记不得啊，基本上一句都记不得，但是你大概能不能记得我在讲什么呢？是记得的啊，所以说你讲话有没有逻辑性啊，或者说，呃，你的这个语言组织啊，有没有卡壳啊？有没有前颠三倒四？有没有前言不搭后语？其实真的没有那么重要啊。我们大概只能有 7% 的记忆是停留在这个讲话的内容的关键度上的啊。那剩下的 93% 都是在哪呢？我给大家总结一下啊，还有 40% 左右是语音、语调、语速啊，包括你的音色啊。那剩下的在哪呢？是你的表情以及动作。表情以及动作啊，大家知道这个意思了吗？有时候你发没发现啊，为什么现在流行表情包呢？是因为表情包是带表情的啊，大概能很明显地会一下意义啊。好，好，然后你跟客户聊天可能就更顺滑一点啊，你加一个 emoji 啊，可能你跟客户聊天就更顺滑一点，对吧？从来都不发表情的你，在微信上你会有什么感觉呢？你会感觉这个人好像很冷漠啊，好像跟我聊天不是很愉快啊，你自然而然会有这种感觉是吧？这个隐身多了啊，咱们有空的时候再分享关于微信怎么去聊啊？好，那语音、语调、语速你应该怎么控制呢？我发现很多同学呢，说话非常的慢，这个其实不行的，你说话太慢了不行，这是第一点啊，但是你说话太快了也不行啊。说话太快了是在哪个地方不行啊？我觉得在大会上说话稍微快一点是没什么关系的，但是如果你和一个人是点对点的交流，比如说你到客户的工位上去跟客户讲的话啊，客户说我时间很长，很紧张啊，你快点给我讲，你很着急说好嘞好嘞，领导我立刻就跟你讲，巴拉巴拉巴拉巴拉一顿讲啊，以每分钟两两百字的速度去输出啊，客户就听不进去啊，这种是什么感觉呢？这种其实是有一种咄咄逼人的压力感啊，大家控制一下，我发现很多老销售呢，讲话语速偏快啊，我自己在注意这点，这个也不太好。好，那我就说最大的问题是在哪啊？最大的问题立刻就能改善的问题是音量，是音量啊！基本上我看很多同学是这在发生啊，我自己是这在发生，大家注意一下，如果是你是这在发生或者这在发生的话，你的音量基本上没有问题，是中气十足的，但是如果你是啊，大家好，我是广志，我今天给大家分享一下我关于销售的观点。这种同学呢，你一听就是什么没纲啊，哈，咱们或者说你要么是没经验啊，要么就是你对自己没信心啊，你自己可以给自己录个音，我很强调的时候，大家跟客户交流的时候给自己录下音啊，为什么呢？你听一听自己的音量到没到位啊，尤其是做大会宣讲的时候，你的音量一旦出了问题啊，整个所有的客户，所有的包括跟你在一块出席这次会议的同事都会觉得你这个人没有自信，没有内容，没有积累啊，这是很重要的一点啊。好音量我们解决了啊，再一个立刻就能改善的是什么呢？是你的眼神以及你的笑容啊。我刚才讲的，其实我说了 50% 多的都是表情在发挥作用啊，眼睛盯着客户在哪？有很多同学说我盯着客户的眼睛看啊，我真有同学是这样跟我反馈的，说这个我一盯着客户的眼睛看啊，我就很紧张，我就忘了自己要说啥了啊。你就盯着这看或者盯着这看啊，别盯着眼睛看，盯着这看或者盯着这看都算是一种呃，眼神上的交流，已经算是你们俩之间有这个眼神沟通了啊，这样看的话就不会太紧张。这是第一啊。第二什么呢？微笑啊哈，我自己笑其实是不太好看的啊。呃也甚至有同学这个给截了屏发给我说诶，志哥，你看你笑的啊，很猥琐啊。没办法，我一笑就落牙发的，这是遗传的。但是我还是强迫自己去微笑。嗯，我在参加工作之前呢，呃照相啊或者怎么样都喜欢抿嘴笑这样，是吧就这样不落牙花子啊但是现在呢，工作原因啊，逼着我一定要去微笑为什么说微笑好呢我现在给大家笑一下啊这样笑对吧？嗯我我问一下有没有同学看这个视频看我在演示笑的时候你也笑了哈哈应该有吧我想还是蛮多的啊，虽然视频这个介质呢比较脆弱啊嗯，但是我相信也有同学笑为什么？因为灵长类有个镜像表达啊，就是你看到对面的人笑了，你也会跟着笑你看对面的人板着脸啊，挺好你接着说你也会下意识地摆着脸啊所以说我建议在大家见客户的时候呢，这客户哪怕是冷漠也好啊，积极也好，怎么样也好啊，你刻意微笑讲，很多同学跟我说，唉，志哥，我笑着不好不好看啊，怎么办？你别你别再关注自己好，谁记得你是哪哪根哪块料是吧，大家都只记得跟你聊完天之后，听你说完话之后是什么感觉。唉，我跟广志聊完天诶，我觉得诶，第一有收获，第二呢，还挺开心的啊，挺热闹的唉，这就行了知道吗？啊，你根本记不住这视频讲的啥啊，那我就给再大家再强调一遍吧。啊，第一个啊，语音，语速，语调，音色可能是你控制不了的，但是从今天起，大声说话。啊，第二个啊，其他的表情可能是你控制不了，你可能会崩啊，合影，你可能会啊，笑崩了，什么东西，但是一定记注意了啊，见到任何人都是微笑表达好，只要你做好这两点啊，我觉得比你所谓逻辑顺不顺啊，什么东西的都要重要多好。那但是关于逻辑表达的时候呢，有空给大家分享一下好吗？咱们从想到写到说，这一段怎么去锻炼啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊，我再给大家笑一个，哈哈哈！
