# 1、销售=客户经理_2、占用时间=长话短说节省时间_3、您方便来吃饭=介绍几个专家朋友_4、邀请您参会=希望您能讲两句#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广志啊，今天我看大家看我这老脸，是不是看惯了啊，呃，今天换一个造型，给大家来点新鲜感啊，前一阵呢，和一个老板去唱 k 啊，那老板呢，就带就是唱嗨了啊，戴一这眼镜，我发现诶，挺帅的，我也搞一副啊，哈，今天用上，嗯，给大家换一换新鲜感吧。行，废话少说啊，说一下今天我想给大家讲的几个小细节啊，今天呢，我其实想表达的就是润物细无声的积极表达，就是大家发没发现啊，就是同样一句话，你表达的是同一个意思啊，就听起来确实是不一样啊，我打个比方讲啊，呃，是前两天有一个同学在群里举的例子，我就特别生动啊，嗯，如果说你是一个老太太啊，你是捡瓶子的，呃，一个人呢，他快喝完水了诶，你就跟着他订后面啊，你现在有两种选择啊，你是想要他的瓶子对不对？你要等他喝完水啊！第一种选择是诶，小伙你什么时候把水喝完啊，你这瓶子给我呗。啊？这是第一种情况啊，小伙啥反应啊？哎呦哎呦呦，不要滚是吧，你还管我什么时候喝完水对吧？第二种情况是小伙呃，我这个我这个子女也不供养我了，我现在呢想啊，捡点瓶子卖卖钱，然后你喝完了能把水给我吗？谢谢你诶！第二种情况小伙会说什么？小伙说没问题啊，我现在就给你喝完，咕咚咕咚喝完了就把水瓶子给你了是吧？啊，同样一种意思就是你想要瓶子啊！为什么对于小伙他的反应有这么大区别呢？就是正向表达啊，我再给大家举几个例子，大家可以看看你犯不犯这个错啊，比如说第一个，你去见客户的时候啊，你名片上一发，你名片上印的是什么东西的啊？有同学就印四个大字销售经理，哎，我就是来销售的啊。客户你可听好了，我说的话你一个字都不要信，我是一个狡猾的销售。哈哈，有点像什么呀，是不是像那个去相亲的时候，那 PPT 上写着恋爱专家啊，你说你是个男的，你写着恋爱专家，专家啊，你是个女的，你背后印着俩字渣女。哈哈哈，你这是干啥呢？呃，啥也没干呢，先让客户亮起这个警惕雷达了，是不是啊？这第一种情况啊，说一下自己是客户经理啊，或者把自己包装成一个售前啊，或者把自己包装成一个解决方案专家，其实都可以的啊，没有必要一开始就说，诶，我就是个销售，您看什么啊，我啥也不会，就吃喝玩乐，加上这套您的话啊，我这是我最擅长的，没有必要啊。这是第一点啊。第二点是什么呢？有很多同学打电话啊，邀约客户见面，或者邀约客户吃饭啊，上来就是啊，您下午有没有空啊，我占用您点时间，咱们吃个饭呗，啊，或者说明天你有空吗，不好意思，占用一下您时间，我跟您聊两句。唉，占用时间是什么意思，你很清楚你没有价值啊，你也很清楚你在伤害这个客户，但是你就是厚着脸皮要这样做。同时呢，给客户潜意识里植入了一个事，就是这个人是帮不到我的，他是来占用我时间的啊。这话好吗？这话不好啊，几种方法，第一种呢，变成什么呢？说诶，领导，我长话短说啊，因为周一呢，咱们都忙，我估计您还有会啊，或者是重要事项要呃要做的哈，我节省一下您时间，我两，您给我两分钟就行啊，这是什么意思啊？一种退让变成了一种互惠原理，你考虑了客户的时间价值对吧？我长话短说啊，这是第一个。第二个呢，就是说先阐述你说的这话有什么价值，你就说诶诶，您给我两分钟就行，因为我在业内呢，其实做了5年的时间了啊，两分钟时间应该能给您讲清楚我们的价值啊，以及我们和同行的对比啊，也省得您后面再找过来询价什么乱七八糟的，后面我也会配合您工作啊，也能讲清楚，第一个是一种退让，第二个是呈现出你的价值，而不是说诶，打扰您了，您给我点时间呗，这行吗？这不好啊，这是第二种正向表达。第三个表达啊，比如说有同学就是说我要策划一场饭局啊，这饭局是怎么回事呢？主旨就是我要跟客户吃好喝好，别的我没想，哈哈，那就打电话吧，您方便来吃饭吗？客户怎么想？哎呦，又是一个来占用我时间的是不是？我缺这口饭吗？我想回家照顾老婆孩子，我赚钱是为了生活，不是为了和你们应酬的对不对？这种表达对客户好吗？不好。那这场饭对于客户有什么价值呢？你的思路一定是您有 KPI， 我知道，我要满足您的 KPI 对不对？我我邀请了我领导哈，就是有很多事呢，您当面跟他讲，吃饭的时候他听了，我回去更好申请价格啊。第二个，我约了上次您关心那项目实施的专家啊，咱们在这个吃饭的时候，简单吃个工作餐，十几二十分钟时间，吃饭的时候也好交流，他就直接当面给您说，您在办公室不方便问的一些细节，他也可以给您讲啊，对吧？这是不是对客户比较好的一种正向表达？慢慢的客户就发现这个人不是来向我索取的，而是他所有的事情都在想他能帮到我什么啊。这种润物细无声的正向表达，很有利于你和一些本来缘分就很浅的客户能再次见面。因为客户对你的定义是你是有帮助的啊，还有什么？比如说你邀约客户来参展啊，你去，你邀约客户来参展，比如说你们要开一个沙龙对吧？你就说诶，领导，您这个下周六有时间吗？我们大概上午 10点 钟开始，下午 4点 钟结束，中间还有一个参会啊，您来参一下我们，参加一下我们的沙龙呗，这样策划一个重要客户的参与好吗？不好。比如说从邀请您参会变成什么？希望您能给大家分享两句，对不对？第二个，从邀请您参会变成什么啊？希望能给您介绍几个顶尖的同行同业，以及上下游的合作伙伴，对不对？这对于客户来讲都是啊，还有什么呢？有一个同学我记得特别清楚啊，他邀请客户参展，最后一句话是欢迎您的光临啊，随时欢迎您来，对吧？客户当时就在展会上，你觉得客户会来吗？这是一种对客户的命令啊，一种引导，但是对客户来讲，我不接这招，这对我有什么好处呢？啊，如果说你不没有办法在项目上帮助他，你要应该成就他的什么？成就他的自我实现啊！那我换句话说说，诶，领导，我们也是第一次参这个展啊，您是行业的老人了，第一个您过来，您以客户身份指教指教我们，我们这展一定布置得不好，您给我们到时候再说一说啊，其他比较好，您看过来，比较好的是什么样？这第一个，第二个，好久没见了，也想赢啊！希望呢，这一段时间我们的见闻能给您输入一些友商的比较好的信息啊，能带来就是能给您带来一点启发啊，欢迎您来，我盼着您来啊，您一定要来，这是一个比较好的政策表达啊！有好的同学呢！啊，有两种情况，第一种就是极度的卑微，但是这种卑微你带着的是对客户的白嫖啊，还有一种就是过度自卑导致呢，他觉得我对客户稍微放下一点身段都是对我自己不尊重，所以既要白嫖客户还要站着要饭啊，这种同学是最拧巴的有没有？这种同学非常多啊，我见过好多这种同学啊！我所以，呃，所以同学，女同学，女同女同学，不要那个生气啊，女同胞容尤其容易犯这个毛病，大家自己反思一下会不会有这个事。好，祝大家交顺利吧！今天分享的点应该还是比较细的啊，别忘了给我点赞投个币！
