# 1、提前收集信息_2、观察场面可询问的点_3、我都用了，怎么客户这么冷淡？_4、别让初次见面变成私家侦探见面会#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广之啊，为了避免咱家审美疲劳，今天特邀嘉宾一枚啊，这是我收养的一只呃流浪猫，叫妹妹啊，她是个折耳猫，然后就是其实大家最好不要买折耳猫，他被弃养了也是因为他走路呢有点呃，就是一跛一跛的就是折耳猫这个他天生就会有软骨病嘛，其实他除了幼年时期可能没有那么痛啊，嗯，平时的时间主要都是在病痛当中度过的。我我和我媳妇想的就是呃，既然特别气仰，那就养他多久算多久吧，平时给他吃吃那个嗯治疗软骨的鱼油啊这些东西的啊，那行了，那说完了啊，特邀嘉宾给大家介绍完了，妹妹啊，妹妹嗯，那我给大家讲一下今天想聊什么东西呢？今天就聊一个事啊，其实我前期在沟通强化那个大视频里给大家讲过一次，就是要提前啊，收集客户的信息啊，提前观察现场啊，可以询问的点啊啊，提前观察你需要准备的事情，提前要对客户有所了解，准备一下你的话题对不对啊，这个其实呢，大家听完了应该也学会了，那你在实践当中呢，会有同学问我，一问就是，诶，其实我准备了一下，为什么去现场跟客户沟通的时候，感觉这客户还是很冷淡的，是我的方法不对吗？啊，我今天就给大家详细地讲解一下这件事的诡异之处在哪啊？我给大家举个例子，嗯，就是前一阵我在搞直播的时候哈，有一个实战，有一个点呢，就是模仿一个客户的桌面啊，你先来拜访，就客户桌面上有个什么东西呢，有一本那个孕妇健康的杂志，然后还有几个维 c 啊，嗯，那其实你如果看这个客户，这个男客户的话呢，啊，当时和我一起模仿的那个同学，他就说诶，我觉得这个客户是不是嗯在备孕呢啊，那他就张嘴就讲了啊，就说诶，哥你好，我是哪个厂的啊？小赵，然后呢，我这边是收这个废钢材的啊，然后我看您是不是在备孕呢啊，我这边我其实我刚收到了，我可以给你们推荐一下啊，然后我当时说你这个处理的不好，这种客户呢可能会给你打个哈哈，然后很冷淡，放他走吧啊，然后很冷淡哈，嗯，大家讲，如果说一个人呢，他突然对你很了解，但是你对他完全不了解的话，你会有什么样的感觉呢？是不是有一种防备心，并且你会想他想干什么啊？这是人的一种安全感的需要，对不对啊？我想大家在策划这类话题的时候呢，一定要学会绕个弯哈，就是先把客户的安全需求满足。什么叫客户的安全需求呢？我给大家讲一讲。你在听我刚才讲的那段话的时候，你就有一点安全需求了。我介绍了我的猫是哪里来的，我介绍这只猫叫什么，对不对啊？那我再给你满足一下你的安全需求啊。啊，我给你交代一下我的情况吧，大家经常看我视频，是不是看到有两幅画啊，呃，这样的话，不是我买的，这是我妈妈画的，然后送给我的啊，她自己去网上找那个呃，裱画匠把这个画裱起来，然后我就挂在这了啊，我觉得我妈画得还不错是吧哈哈啊他还挺有才的。然后这是我想告诉你的我的第一个信息，我第二个信息呢，就是我养了三只猫啊，养了一个小孩啊，然后我和我老婆住在一块啊，平时呢，出项目的时候就不在所在地了啊，平时嗯，可能在北京深圳待得多一点诶，大家听完之后会不会觉得对我更了解了？我现在在基于我对你的了解身份一些情况你是不是没有那么抵触了，因为你有个安全感的，你看清了我的底牌之后呢，你对于我的询问就没有那么的抵触了对不对啊？所以说大家一定学会哈，做准备是可以的啊，做调查也是可以的啊，但是最好把你调查的这些信息呢，放到肚子里啊，通过你自己对话题的策划，引而不发啊，把你的话题说出来，引导引导，引导，让客户呢有一点点的话茬，你仿佛是现场发现的这个客户的一些信息。大家知道我的意思吗？不要把第一次的见面变成了私家侦探见面会啊，那我再给大家举啊，同样是刚才那个例子啊，比如说你在客户的桌面上看到了预付杂志啊，看到了他没来得及收好的 VC 啊，什么银锹片啊，什么叶酸啊，好，你现在应该怎么把这个话题打开呢？啊，应该是把工作聊完之后呢，开始到闲聊阶段了，你就说什么唉，说唉唉，哥现在压力都大是吧，我家娃呢，刚生出来才一岁多，现在白天跑业务，晚上回家还得哄孩子啊，老婆也不理解我啊，我估计你还没孩子呢吧。啊，客户可能就讲了，说诶，我还没孩子，在打算要孩子了啊，说诶，是吗？啊，这个阶段很重要，我当时也是这么走过来的，我给你推荐几个东西诶，这个客户粘性是不是就打开了？很有可能呢，你在回了家以后啊，想寄一点那种不值钱的小礼品，关怀的小礼品，或者是给他输送一点小信息，小技巧的时候，就更丝滑了。是上啊，大家就学会了先做自我透露啊，调查在第一步，第二步呢，是基于这个调查做一部分和这个调查相匹配的自我透露，然后基于这个自我透露引导客户呢，说出来一点点信息，揪着这个线头在关怀客户，在询问客户的个人信息啊，因为很多同学大家也发现了，就是第一次拜访的，基本上不太了生活，不太了熟，就是你聊你的客户就听一听，嗯，对，嗯是，就是，为什么呢？就是你问不出来，因为客户真的不知道你是哪块料，不知道你想干什么啊，他防着你的心很重。所以说，自我透露，多透露一点不吃亏啊，起码说第一次啊，如果说你失败了，哈，还是没问出来，第二次基本上就戏了好吗？祝大家随时顺利吧。这是一个嗯，我觉得是一个亲身示范吧，是吧，大家自己想想，你听完了你对我的了解之后，会不会更愿意听我说什么呢？甚至会不会，如果我们真的见了面，我们真的在网络上聊聊天，你愿意告诉我一点你的情况吗？因为你比较掌握我哦！住在宿舍里，别忘了给我点赞投个币！
