# 1、同事_2、滴滴司机_3、邻座_4、客户_5、沟通类游戏_6、异性_7、同城社群_8、头马俱乐部#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，我最近见了几个同学啊，就说话特别特别的不生动啊，有点像机器人那样，我给大家嗯举个例子吧，就比如说大家好，我叫广志，嗯，我是呃，我是辽宁人，然后我现在从事大客户销售工作啊，就这种说话磕磕巴巴的，也没有感情的同学啊，怎么练呢？就这表达弱怎么练呢？我首先先讲一下啊，就是表达弱这个事呢，倒没有那么的重要啊。嗯，因为很多时候，就比如说你跟客户的沟通啊，只有 7% 是内容的上的设计啊，最重要的是什么呢，你的音量大不大啊，你的动作表情啊，设计得好不好啊，就是你本身说话有没有逻辑啊，语速怎么样啊，有没有那么多的感情啊，相对没有那么的重要啊。那但是呢，咱们说回来了啊，这个暂时没有那么重要，但是需要弥补，怎么去做比较好呢？我这里给大家分享一个公式啊，我讲过好几遍了，就是第一个啊，就是实践乘以技巧，再乘以天分，等于你的结果，对吗？我给大家举个例子啊，比如说呃，这个谷爱凌啊，她滑雪很厉害对不对？但是如果说谷爱凌从来没有滑过雪的话啊，你滑了5年的雪，他再有天分你是不是都比他厉害啊，这是一定的啊，但是如果人家练两年了，就不一定人家能追上你啊，所以说天分到底是有一定参数的啊，但是这个天分呢，在所有参数里面是占一个小小的结果的啊，实践是最大的，技巧是第二位的，最小小的那个，最小小那个是天分啊，所以大家先别纠结天分的事情，我们先把实践拿出来啊。嗯，这里就给大家分享几个我觉得比较好的渠道啊，就是嗯，你表达弱啊，你就抓紧去实践，抓紧去说啊，因为嘴巴也是一块肌肉啊。你表达弱，其实根本上来讲就是从小到大呢，都不敢表达啊，不敢表达呢，导致表达能力变弱，表达能力变弱就更不敢表达，它是一个负向循环啊，啊，相当于是从小的这个家庭观啊，这个世界观啊，就导致你不爱说话对吗？啊，不爱说话是一个结果，它不是一个原因啊。好，那咱们再说一下同事啊。第一个呢，我就建议大家去跟同事去聊聊天，我就分享了好几次怎么去沟通了，对不对啊，那你拿着这沟通的方法去问问同事啊，跟你同事好好聊聊天呢。有的同学呢，嗯，做销售啊，就是一门心思瞄着客户啊，说实话，连同事关系都说不好，跟同事之间都没什么话聊。天天问我志哥，我跟客户怎么聊天啊？别想太多了，第一个，和同事好好聊聊天，交几个好朋友。第二个啊，坐车去公司啊，打车去客户，那是不是要上这个滴滴司机的车呀，跟你们滴滴司机好好聊聊天，这是一个陌生人啊，但是他是一个相对善意友好的人对不对，聊聊天，看看你能挖掘他的信息挖掘到多深的程度啊。那基本上我跟一个司滴滴司机聊天啊，啊，或者是出门啊，这个这个遇到一个人啊，基本上就能聊到他孩子叫什么名，在哪上学啊，就这个还是看沟通的技巧的啊，自己去练一练啊。第三个呢，坐高铁呀，坐飞机啊，是不是经常出差啊，和你的邻座聊聊天啊。这个邻座呢，就没有滴滴司机那么好了，滴滴司机收了你的钱了啊，态度对你一定不会特别差。但是这邻座呢，可能社恐，可能不爱说话啊，可能是个大美女大帅哥，你不好意思说话对不对哈。尝试着和这种和你不搭尬，但是有没有太多恶意的人啊，沟通聊天，了解他，加微信加好友啊，这个是沟通上的一种突破啊。第四个是跟跟你关系还不错啊，这个人比较友善啊，嗯，没有那么的 aggressive 的客户好好聊聊。第五个就是和你下的打仗的客户聊一聊啊。好，这个都是跟人的啊，跟人的，那咱们再说一下，除了跟人以外，有没有什么更轻松的啊，沟通训练方式呢？第一个啊，我给大家推荐一下啊，就是那个狼人杀呀，或者是鹅鸭杀呀，这种在线版啊，大家一定玩一玩，这种在线版的呢，就是它没有真人那么有心理压力，但是呢，它很拼你的表达上的这种渲染力啊，很拼你的表达上渲染力，如果说你发现自己说话没人听，而是说话特别没感情的话啊，一定玩起这个东西，嗯，我觉得就是你有空去刷小视频啊，有空去打什么王者荣耀啊，什么东西，你还不如玩玩这个，你起码动动嘴皮子，练练自己的表达沟通能力啊。好，还有一个呢，嗯，就是参与一下同城的这种青年社群啊，跟同城青年社群有什么关系呢？比如同时青春社群可以交友，可以一起出来喝喝酒，一起品品茶，一起聊聊天啊，一起玩剧本杀，这都挺好的，和人开始点对点的面对面的沟通啊。还有呢，就是头马俱乐部啊，这个东西呢，基本上大的城市都有啊，大家自己去报个名也是免费的。这个就是专门锻炼宣讲能力的啊，让你在一群人面欠自信的表达，而且表达完之后，一群人会对你进行点评啊，我觉得还是非常赞的啊。呃，一个销售一一生还是要经历一次投码的啊，这个不算安利啊，我觉得这个东西大家都知道好，除了头马之外啊，我再补充一个小观点啊。呃，单身的同学有没有可以举个手啊，和你喜欢的异性啊，或者有好感的异性啊，好好聊聊天啊，嗯，还是那句话，很多同学呢，一眼就看得到客户，一眼就看得到项目，嗯，但是你连最好相处的最简单的人，你都像是不好，一直就来问我有什么技巧，有什么高深的方法，嗯，我觉得饭有一口油好吃吧，是吧，啊，大家都相都认可这个观点吧。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币哦！
