# 1、譬如某个客户突然无故不搭理我_2、譬如某个客户一直不太爱说话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家有没有遇到过有的客户呢，他前一天约的见面，见了面之后呢，人也很好，过两天又不理你了。有没有遇到过有的客户，你约约不到，你的同事去约呢，就约到了啊。其实很多同学就会归因，归因到自己身上，说是不是我这个销售技能有问题。今天给大家来一点心态上的思考，主题是什么呢？就是区分实际的观察和你的主观判断。为什么这么讲，大家想想，可能很多同学从来没有想过，一个客户是怎么看待销售的。你是一个客户，你早上们起来去上班，然后在办公位上去忙忙碌碌啊，公司给你了很多的工作，哪怕是一个职业采购呢，然后采购的内容也很多，你要见的厂家也很栋。你你你还有家庭，有子女，有自己的身体健康状况。那你说决定你今天见这个采购心情好不好，甚至是见不见这个采购的因素是只有采购打电话的时候话术好不好，或者这个采购人好不好吗？不是的，工作忙不忙，深圳好不好，这个采购声音好不好听，话术好不好听，这个产品急不急，这个项目急不急，老板催没催，今天上午开不开会，都决定了这个客户当下有没有答应你。那所以说如果你主观判断就是这个客户不好约，其实你就把很多因素给忽略了。所以我希望大家呢能学会观察这客户到底在干什么。那很多时候有同学会问我说是哥，这客户我就约不到，为什么？我说那这客户怎么拒绝你？这客户说我很忙，我给大家说一下，我约到过一个客户，他说他很忙，那客户说忙很正常。我想那你忙到忙到什么程度？最后我大概打了五六个电话，终于见到他人了。当时我也是约没约到的时候就坐飞机去了项目所在地，在呃公司门口苦苦地等，最后他还是见面了五六次电话，加上提前飞过去，提前投入，见到了这个客户。见到这个客户确实忙。忙到什么程度？跟我说话可能只有 10-20 分钟时间，期间有 80% 的时间都在打电话和接电话，就忙到这程度，同时兼顾了采购和现场生产的一个主任，忙得真的是废弃。那你说如果我只是主观判断这客户，我会达到什么效果？我说这不不喜欢我这个客户不喜欢厂家，这客户呢，人太差，我就没有想过真正的观察什么，这客户忙不忙那所以说呢，我建议大家有两个观点，第一个呢，就是客户接纳你，或者客户突然不跟你说话，你观察一下除了你以外，这个客户的环境里有什么变化，并且把你自己摘出去，不要给自己那么大的心理压力。这是第二件事，给大家一个确定性的观点，就是概率乘以数量才等结果。我刚刚给大家分析了概率这个事情，你说你特别特别的优秀，你这个人特别特别的好，你是最好的销售，那是不是全世界所有的客户都会一次见，一次约就见你？我觉得是完全不可能的，至少有5成的可能这个客户会拒绝你，谁啊，对吧，你是最好的销售，客户也会这样拒绝你，那你至少要试两次，那根据概率论来讲的话，你试两次也达不到 100%， 那就客户借鉴率，你试5次，10次倒霉催的时候都有。所以说，与其置于质疑自己的技能不好，与其去想我怎么去改善这个客户的约见率。不如真真正正的把自己的数量提上来。横向把约见的客户数变多，多约几个客户，总约几个客户状态好愿意见你。纵向单次客户多次约。每次把自己的话术改善一下，用好非暴力沟通，让客户感受到你的真诚诚挚，就不会被这些所谓的客户不理我，某客户感情心情不好，某客户脾气特别暴躁，这些不应该你来思考的事情给困扰了。我希望这个事能给大家有一点分享，有点心态上的传达。做销售有句话说的我觉得是特别好的，就像一个渔夫一样，渔夫出海的时候不知道今天能捞出来什么鱼，可能捞出来一个靴子，捞出来一个籽，鱼骨头都是有可能的，但是他知道只要出海，他还是活得下去的，他还是总有一天能捞得上来鱼的。其实对于销售而言也是一样的，大家区分好你自己的客观的观察和你自己的主观的判断，主观的判断不要有客观的观察来客服项目上的客户基础上的一些所谓的困难，概率乘以数量等结果。祝你的销售越来越顺利！
