# 1、自带技术服务的互惠原则_2、建议走靠谱路线_3、技术转销售的误区：过刚、过直、过于沉溺技术#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近我发现好多做技术的，做项目的人来找我问啊，说这个志哥啊，黄志啊，我想转销售，我能不能成啊，有点不自信啊，或者是有已经转到销售了，经常被人打击啊，说你这个说话不利索呀，说你这个人一根筋呐，什么东西的啊，就是来问我说建不建议转销售，我还要不要坚持，要我回去做项目做技术得了啊，嗯，这位同学呢，我相信在我的听众里面啊，观众里面有不少，是不是啊，还有同学就说我是学理工科的啊，我现在在这个，我是学机械啊，我在工厂拧拧螺丝，拧半天了，我发现大学生才能赚两三千，我要转行了啊，销售赚得多啊，啊，要不要走呢？其实我觉得可以走啊，可以走，但是你要先突破一个心理误区啊，先分析这个优势在哪吧，优势就是一定的，就是你自带一个互惠原则啊，因为你能帮客户解决工作上的问题啊。我在上一篇里分析了啊，我怕有同学没听，我再给大家说一次啊。嗯，一个客户，他坐在办公室啊，唉，你说他脑子里想的是什么呢？他想的是我人际关系怎么样？诶，这么多厂家，我跟谁厂家关系最好。诶，是这个想法吗？除非这客户是脑残啊，他才会这么想对吧？这客户想的是今天下午就要交材料了。嗯，这个我在百度上搜了，搜不出来，没啥东西啊，我能找的能买的都没了。嗯，感觉得找厂家要了，看哪个厂家能帮我弄一弄。诶，你来了，你能帮他写，你能帮他弄，对不对啊？这是第一个，第二个，唉，领导又说要上一个项目，这项目公司根本就没做过，领导呢，又没给这个呃，预设计的费用啊，现在找几家设计院，设计院都不愿意做，那现在咋办？找谁给解决呀？是吧，就是你来了，你能解决啊，还有什么？哎呀，下半年要评职称了，这材料一写要写30多页，怎么弄啊，有没有人能给我一些现成的东西，我抄一抄啊。是吧，就是你来了已解决啊，还有什么？拿这个发票啊，说诶，今年这个公司给报报销油钱啊，这个油钱，嗯，我也不加油啊，但是我想把这个费用给报了，是吧？这时候你来了，你说你有加油票啊，这些都是很成正常的东西，关键聚焦在哪啊？聚焦你能解决问题啊，那其实你如果能在技术上解决问题，你就解决了一个客户上班的问题啊，你能解决上班的，你就解决这客户 80% 的问题了。就客户啊，都是成年人了，独立的人，有家庭，有老婆，有孩子，不需要你关怀太多。生活，这是实话实说啊，这都是锦上添花的事情，对吧。所以你做技术出身呢，你就自带这一点，你瞄准了这一点，往死里干，客户关系没有任何问题啊，这个就不用担心了，就相当于你是一个有刚有底气的销售啊。那技术型销售基本上出在哪两个问题上呢？我现在再讲讲技术型销售的劣势啊，就是第一呢，技术啊出身的人呢，他的生活，他的工作是线性的啊，他就觉得这个世界是平的。什么叫世界是平的呢，就是我说一，你就应该回个0，我说0你就该回个一啊，这个是可以预判的，但实际上这个世界是不定的，对吧？就是做技术会出这个问题啊。就是我今天去拜访客户呢，我很自信啊，我就说我们这些公，我们这东西就是好啊，那我就说就是好呗，有多好啊，1000家公司都用了啊，我们这是企业龙头，比第二个呢，多了 30% 市场份额，这都挺客观的事啊，客户听完了就应该高兴，应该哈哈乐啊，对吧？为什么这客户对我没反应呢？这是线性的人的线性的想法啊。但实际这个世界上，这世界是有波动的，对吧？这客户今天心情好不好？这客户和其他的友商有没有合作？你讲的东西客户听不听得去，符不符合他的胃口，这个客户对你的形象是怎么判断呢？你说的这个话会不会让他觉得你的嗓音很难听啊？这个都不好讲对不对，那你今天说了什么其实不重要啊，最关键的是你该怎么去了解客户啊？就是呃，在销售这个实践学科里干得多的人呢，他都有一种实验性的思维啊，就是我去试一试这客户什么样子，我去碰一碰这项目是什么样子，但是做技术人就会觉得一就是一，二就二，我做的这个动作就应该有了那样的结果啊，这就是心魔对不对，把自己心态给他摆正了。你搞清楚了啊，销售就是实验学科啊，不是说你有一套武功啊，天下无敌孤独孤九剑啊，照这么说，现在全世界应该就只剩一家公司了，就是那销售技能最好的那个人开的是吧，那开玩笑呢啊，那那那有这想法的话，那你能卖得了马桶，你就卖得了日光灯，卖得了日光灯你就卖 ST 是吧，这不扯淡嘛，对吧？大家不要信这个东西啊，这是第一个啊，就是过直，第二呢，就是过刚啊，都过刚，什么叫过刚了？就是老是喜欢和客户 battle 啊，老是觉得这客户怎么这也不理我，也不怎么地的，我都生气了啊，就是人和人交往能这样嘛，对吧，就是有点低不下头啊，有点觉得我这是大老爷们哈，我给人低三下四求啊，或者我堵人门，我给人打电话，三四人不接，我还要再打，这太难受了，情绪上受不了对不对啊，这种自己去内耗吧啊，自己去自洽，你要至少要度过这一年的自我怀疑期啊，觉得怀疑人生了，这原来工不是所有工作都是有出多大力就有多大劳有多大功劳的，是不是还有一些工作就是注定徒劳无功的啊，就注定是喜检演绎的，注定是要尝试去碰壁的对吧？这种自己的爱去解决啊。嗯，你呢，如果能解决过职加过高这两个问题的话呢，其实你能顺利地丝滑地转型成一个很好的销售啊。但是另外我也建议啊，就是大龄的技术人员啊，你在转行的时候你要评估两件事啊，第一个啊，你如果真的情绪上受不了什么样的，就是你测测就行啊，你是疑惑型的，理智型的，和平型的啊，就这种就基本上躺平不太适合干销售的，这种人格的话，你干完了你也受不了是吧？你就是还想回去，你能不能回头，能不能回头，这是第一件事啊。第二件事什么呢？你在这行业啊，你基础上积累这些人脉啊，能不能给你机会啊。因为你是大龄做技术，我都可以预判你这行业都是老行业对吧？就是这个老行业呢，就很失老关系啊，你这些老关系能不能转化成订单。如果说你现在的起步，和一个22岁刚本科生毕业，进了这工厂开始做销售的同学，是一个起跑线啊。你家庭，你的梦想，能不能支撑你坚持3 - 5年 的冷板凳啊，等待那个丰收的时刻啊，这个很重要，真的一定想好了啊，有退路。第二是做好坚持的准备。如果说补充的话，就是你之前在做技术，这人脉还能不能用得上啊？如果用不上的话，我建议不要贸贸然地转好吗？啊！祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
