# 1、我们不是第一个或唯一一个供应商_2、弱化长处、抬升短处_3、不了解概念的攻击是自损一千 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有同学问说，如果客户问起友商的情况，问友商的产品怎么样，我该怎么回答啊，这个事呢，嗯，我仔细地想了一想啊，我也说一下我自己的经验之谈。那最开始呢，大家对这事第一反应就是，哇，客户这么信赖我，都问我这问题了，那我就开始被友商的黑稿了是不是啊，哈哈哈，那基本上呢，稍微有点规模的公司呢，友商的黑稿那都是一肚子啊，基本上都是标准化的，推给各种各样的销售啊，见到客户，客户问起来就讲啊，我还是建议大家不要这么低端地去黑友商啊，为什么这么讲呢，平心而论啊，一个客户能问你这个问题呢，第一啊，他是还是相对信任你的啊，这时候你的身份是一个顾问啊，他可能有那么一瞬间觉得你可能是一个理性中立客观的顾问，而不是一个厂家的销售，对不对啊，这个时候呢，咱们最好把这种气氛啊不要打破，因为后面的事情还很多，比如说这客户懒了啊，他有些文件想让你帮忙处理一下对吧？啊，这客户呢，手底下有设计院的人呢，设计院的人想找资料，他让你去直接跟设计院去交流对吧？我们保持这种中立客观的身份，其实是有很大的价值的，远比跟客户说两句友商的黑稿价值大得多。因为你回想一下，你昨天跟谁说了什么话，你记得住吗？记不住啊，你记住的是对这个人的一种感受啊，大家都是一个感性的动物啊，所以我建议啊，不要直接的说友商的黑稿啊，为什么呢？大家记住了啊，我们不是客户的第一家供应商，我们也不是客户的唯一一家供应商，你今天跟客户在办公室里说了友商的黑稿，明天啊，客户可能就在餐馆里啊，跟友商念，唉，我说那个，前两天我见那个，嗯，哪个公司的小广，小广跟我说，你们这产品不行，那产品不行，人家有的是机会给你黑回来知道吗？啊，这个就不好，那你说，那我就什么也不说，我说友商特别好也不行啊，咱们有两个战略模糊点啊，第一个呢，还是缩短友商的长处啊，比如说这友商呢，他最大的优点就是他是一个超级大龙头啊，他这个资金特别雄厚，那我们怎么讲呢，说，诶，这友商咱们都清楚啊，就是资金特别雄厚，人也特别多啊，这个呃，怎么来讲呢，就是业界上品牌它确实是第一啊，这是它的长处。你其实把长处呢降低一点去讲，就是很轻微淡写地把它讲出来，客户就虽然认知到了长处，但是对这个长处的认知会降低，大家有这个概念吗？就像一个人很帅，你就你就直接跟客户讲啊，说这个人还是挺帅的啊，有点小帅的，你在普通人里都属于是比较帅的了啊，虽然没有明星那么帅，但他实际上可能比明星还要帅啊，比刘亦菲还要美啊。你这样去讲，客户认知到了他是帅啊，但是他的帅呢，也就只有那么一点点对吧？这个就是模糊友商的长处，还有干嘛呢？给友商的短处啊，设门槛，给友商短处设门槛，也就说呢啊，但是他们有一个问题，就是什么就是反馈啊，就是业务做大就售后呢，还是有点问题的啊。嗯，不过我我判断呢，他们其实是有资源投入到咱们这项目里的，我建议到时候咱们招投标的时候再服务这个点上啊，多强调一点啊，看看他们怎么去响应，知道什么意思吗？就是在真正落地实施的时候，在标书上的控制，什么时候让客户绷紧一根弦啊，为什么这么讲呢？我们不要逞一时的这口舌之快啊，你再逞口舌之快，基本上一个标准项目都是要招投标的，招投标的时候都是要落地到参标的标书上，指标上，参数上的，以及制定的这个打分标准上的，对吧？你如果能在一些客观的事情上影响客户啊，就不要着急主观上的一些态度啊，只要把这两点做好了，其实就很好了。那我最后再强调一点啊，除了啊就是说啊，不，我们不是唯一一家供应商这个角度去看的，还有一点就是你不知道客户的态度啊，因为有很多客户呢，他在他心里呢，就是说诶，这两家我觉得都不错啊，其实我和 b 厂商关系是更好的，那今天 a 厂商的人来了，我也印证一下我的概念，我觉得我看看这个 b 厂商是不是确实有我想那么好， a 厂商一顿抹黑啊，抹黑的点又不对。a 厂商说啊，这个 b 厂商服务不行诶，客户认知里说，诶，不对啊，我前面跟他合作项目，我觉得他服务挺好的呀，啊，你这种抹，你这种抹黑，让我觉得你这个人说话不实诚对不对啊，你不了解客户的概念的时候就先别着急，咱们说的前面那个啊，拉高啊，降低长处，拉高短处这些东西，这些操作啊，最后还是问问说，诶，领导，呃，这个币场上其实我接触挺多的啊，我还很好奇的他，他跟咱们在这项目上交流嘛，前期有用过吗？啊，这样去讲，先探索一下客户的概念，然后再顺着客户的话讲，把咱们自己的思维呢放进去啊，放长线，钓大鱼，一起诶，一步一步来啊，打太极拳这样来的啊，不要着急，不要一听到有伤就来劲了，黑稿念出来了，背下来了，哈哈哈，倒背如流了啊，它不好好祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！
