# 1、话题式开场_2、恭维式开场_3、转介绍、自我介绍#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家有没有拜访客户特别尬的行为啊？我前面分享过几个，就带点小东西啊，带点这个茶水啊给客户是吧，下午的时候带咖啡，上午的时候牌啊什么的，就是提提神啊，或者涨涨精神啊，总之呢，就是总有一个话茬能开始。那今天如果说不方便场合，不方便带东西，到底怎么去开场？大家做大众销售的时候，一定要学会策划开场白啊，这个事倒不是说一个技巧上的问题啊，而是说你的工作习惯上的问题。你去出差见客户的时候呢，见客户的路上总要打车吧，在车上就先想想今天怎么去开场。好多同学去玩尬的，见到客户就说，呃，领导您好，我是某某公司的某某，我刚才给您置过电，今天给您讲一讲我们公司的产品是吧，就好多人啊，就是这样去开场的，你说这客户怎么去接茬？客户肯定说你说吧对吧，因为你没有给客户任何的给你搭茬的空间。我说实话，这客户是冷漠的客户，热情的客户， open 的客户，或者说不对你有意见没意见的客户。你这个开场，这客户都说不了几句话。大家学会了把自己的空间打开，咱们说陌生人之间社交，一定是靠你自己动脑子的，之前不是有学那个外国那泡妞去嘛是吧？比如今天天好热呀，今天天好凉，什么我看全场你最辣是吧这种啊，说法是其实挺好，但是不太适合中国国情这种。今天给大家介绍3种自己的鉴定话题式开场，恭维式开场，以及转介绍或者是做介绍，基本上这3种的，你用一种就行了。话题是开场什么呀，自己今天先翻一翻最近发生了什么新闻，社会新闻外啊国外的新闻，政经新闻啊，什么产业新闻都可以，自己先想好了。你比如说今天来来路上，呃，今天想的是怎么跟您说是吧，今天跟您聊什么，因为咱们第一次见嘛，今天最近呢，我也给你也听了几个比较有意思的性子，跟您说一下。这是这可能有点玩尬了，我只是给大家组织一下，你只要有这个话，你开场的时候啊，工位是开场完之后，基本上就可以引入到这种新闻式，话题式啊，这种开场上，它不一定是破冰用，那工位式开场呢，就很好破冰了。但是有同学玩工位式开场也很尬，比如说一进来啊，客户的同事都做得满刻满股的，就说了，一进来就看到您啊，这个一看就是气质好，形象佳。技术专员的也深啊，听打电话的时候就听到您这个对于技术研究很深是吧？你说客户能怎么说？客户说你说的太好了是吧，咱俩我一看就知道你识货。客户不会怎么讲，为什么？全是同事啊，工作场合呀，这样说很行吗？怎么去夸一夸比较好？尽量是夸客户的团队，客户的工作，客户的工作环境，对不对啊？你说咱们一看来了之后，大企业确实不一样，今天一路看这个绿植啊放啊，以及这卫生条件都特别好，跟我们比，我们公司是好太多。客户肯定说什么就说布拉布拉布拉，我之前也经过应用过，这种其实特别好，尤其是客户环境确实是好的时候，你一说客户话牙子就打开了。我之前有一个央企的投资公司啊，去了之后他们那是租的一个老仓库改的，里面是小桥流水，石头铺子什么的，给他们讲，他就立刻开始给我讲这个公司，一开始分公司出来说怎么创立的，怎么找的这个地方，当时怎么去牵的线，搭的桥，做的设计啊这些的，一路哗嚓就打开了。其实一个比较好的工位式开场的客户兴趣就很高，因为他说这个对他没压力，他旁边都是他同事，但是他夸的是自己的公司对不对，他就能接上你的这个茬。千万不要直愣愣地去夸客户，说一些特别尬的话，什么领导说得太好了，领导一看就是气宇轩昂。这种呢，你在微信上悄悄恭维他就行了，公共场合不要讲啊。第三个是转介绍或者是自我介绍开场，大家在见客户的时候，自我介绍是现编的还是有套路的，你要先想一想因为什么呢？客户对你一定是有价值判断的。好多客户，你说客户冷漠什么东西也好，你自己是客户，你都不会打一次，去了之后凄凄哀哀的说不出来话，拿出来一画策略介绍产品，你是谁啊？我跟你交流有什么价值吗？你说的话有什么值得听的价值的吗？对吧？这个信息时代，每个人的注意力都很有限，你一定要先告诉我，我听你的话有什么好处，你做过什么项目，你的公司所大规模，你公司产品什么有偿应用过，你自己跟什么样的人接触过，你起码要给我讲清楚，哪怕说你的籍贯，学校，咱俩有什么共同点，我起码能接上茬吧。你连自我介绍都做不好，再高情商的客户都不知道跟你说什么。你总不能说咱俩谁也不用了解谁，咱们俩就就今天的社会新闻聊一聊，总不可能是这样吧。他一定要在你身上找到共同点。一个情商高的客户，听你说你是山东人，客户说了，我去过山东，山东是个好地方，这就可以开大岔了，但是你什么信息都不碰，客户怎么跟你聊？就跟你聊产品，只聊产品5分钟都聊不完啊。行，画册放这吧，我我有空看看，我这还忙，没事您就先走。这个拜访怎么做外，还有什么转介绍是开场，你比如说前一阵我们跟啊赵总合作也不错，赵总说咱们这可能也有需求，所以就是他把你的电话发给我了，我今天也来看看，看看有什么能帮上咱们玩，就转介绍，也挺好的呀，他就可能就问了，你怎么认识赵总是吧？啊啊，是，我们这确实是有是吧？这种转介绍也很正常。那咱们打一套组合拳应该怎么去做呢？第一件事肯定是互惠原则为先，一个小东西小物件带过来了，拜访好。第二个恭维式开场是吧，夸客户的环境，夸客户的工作，夸客户的团队，夸客户的业绩，但是不要夸客户本人。第三个呢，是话题开场，准备一到两个小的产业新闻，社会新闻开开场，看客户有没有兴趣跟你去聊生活，没有兴趣聊生活的话，你就说看您今天还是挺忙的是吧，咱们平时都这么忙吗？这也是一种话题式开场。好，最后再做一个自我介绍和转介绍。我是啊，赵总，咱介绍来的，我也给您说一下我自己，我做过什么方向项目啊，接触过什么案例，我们公司是这么规模，不知道您听过没有，您听没听过，我给您简简单介绍一下。客户就说了，那你说吧，这个开场就完全 OK， 客户注意力也会从他的电脑屏幕，他的项目，他的 PPT， 他的材料上转移到你身上了。大家想一想，这种开场拜访是不是有什么需要优化的呢？祝大家销售撤离！
