# 1、至少要有餐饮费用_2、先有提成再自由发挥也可以_3、贷款上班万万不可#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广志啊，今天聊个比较敏感的话题啊，就是我看你兄弟的情况实在是需要说一说了，我就拿出来给大家说一点啊，我觉得这个和销售的主页没什么太大关系，大家当看个热闹，有这情况的呢？呃，可以评论区啊，咱们聊聊天啊！就是第一个，你这公司没有商务费用咋办啊？有好多同学选择贷款上班啊，我还见到几个同学有的呢，嗯，待报销费用已经完压了十几万了啊，然后呢，公司这边说了，我给你，你把项目拿下来之后，回了款之后呢，给你发提成，这提成你自己去补你这中间产生的商务费用是吧？还有同学呢，连提成都没有啊，压根就是拿年终奖的，也自己贴。哎呀，大家怎么都贷款上班，现在人觉悟是真挺高的啊，反正我从来是没有贷过款的，最多最多呢是帮公司压一点这个相关的餐饮费用啊，商务费用啊。那不会说真正贷款上班的给他说几个事吧。呃，第一点呢，你加入下一个公司的时候啊，或者说你现在在的这个公司，你自己判断一下啊，至少至少还是要有餐饮费用的啊，有极个别的整个行业啊，比如说，呃，某行业吧，我就不说什么行业了，某行业就集体都是先拿提成，然后你自己用提成处理商务费用这种同学啊，呃，那你自由发挥啊，有提成你自由发挥可以，你自己算平了账就行了，别总体来讲是贷款上班啊。不用跟我说诶，广志，我是来交朋友的，我是来积累人脉的，以后我自己开公司，所以我现在可以考虑这个事。万万不可啊，贷款上班，万万不可啊。呃，3年以后你在哪你都不清楚呢啊。上班就是为了赚钱的，尤其是销售更是如此啊。有提成，可以自由发挥啊。如果你没有提成，你吃的本来就是啊。年终的四个月的项目，呃，年终奖呀，或者是一个项目拿下来之后，一个小小的项目，几千块钱项目奖，这中间你垫的所有钱都变成项目奖了，快跑啊。你待的地方不太对劲，那还有同学呢，你说是做外企的，做互联网企业的，这种企业呢，有一个 slogan 啊，说我们是做技术型销售啊，我们这公司是技术型公司，我们不搞那些乌七八糟的啊，那至少要给你餐饮费用啊，他不能一边说我们不搞乌七八糟的，一边就只给你一张嘴让你去做销售啊。不好意思，你不是在西欧，你也不是在东北欧啊，东北欧人家也有商务费用的啊，你在西欧可能确实没有啊，你至少至少还是有餐饮费用的，不能说只能请客户吃个麦当劳，还是自己花钱，自己还掂量掂量，心里特别肉疼啊。这不太不太现实的。我在前面给大家讲过了，我们做销售是环环相扣的啊。第一呢，客户要呃你，不光你能解决他项目上的事，工作上事，你还要能关照他生活上的事，是吧？咱不一定说你能解决他这下半辈子住哪，这孩子去哪出国的这个问题啊，但是你至少能让他舒心啊，到了自己有水果吃啊，想喝茶了有茶叶喝啊！想想抽烟的圆圆抽啊！这个你还是要关照一下的哈。然后再一个是什么呢？就是情志深处啊！呃，吃吃饭是很正常的是吧？我在前面也讲了，吃饭是一关系验证的结果啊，但是不代表咱不吃饭呀。啊？因为什么呢？因为吃饭，一吃就能吃2到3个小时。你能和客户建立一起一些工作之外的连接，对吧？如果你和客户永远都是在办公室里就事论事啊！有同学说我是做技术型销售的啊，那你也看过 spring 销售就是你也看过新解决方案是吧？这是今日型销售的两本经典的书啊，你也发现什么了？这里面有两件事是很关键的啊！第一呢，就是让客户说出他的概念啊，把这个概念从隐性需求转化成显性需求对吧？第二个是什么呀，是升级承诺啊，就是客户帮你引荐下一位客户，或者是客户帮你在内部推动一件事，或者客户配合你做技术性交流，配合你做方案，对吧？这种升级程度呢，是离不开你们的私交的啊，你技术再好，私交也要很重要，尤其是在中国，现在没有真正说技术有领先的东西啊，技术同质化都很严重，无非是你做 a 类型，我做 b 类型啊，但其实两个厂家之间都是可以相互哼相互在项目上替代的，真的就是这样啊！好，言尽于此啊！贷款上班的尽快换公司好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！
