# 1、大部分公司的展示方案是我能、我行、我有_2、企业存在问题，管理难以接受，这类表达_3、你的主观表达和客户的客观判断#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，开年了，也5个月了，这两天问我说客户有没有预算的同学特别多，今天呢，也聊一聊，咱们说客户是来拼方案的，还是真有预算，怎么去看啊？今天教大家一二三四五五个点。嗯，第一个呢，你还是要问的啊，这个事肯定是要问的，这是个大前提，你会不会问，敢不敢问呢？我前面其实给大家讲大概讲过，这里就不赘述了。很多同学问完了没效果，自己去学一学怎么去询问。第一个还是要问一下客户针对你所负责这个领域的产品啊，这客户历年是否有相关投入，这个其实很重要，很多同学直接就问出咱们今年预算多少，这不好问是吧？那你问问去年预算多少，和今年相比是上升了还是下降了，这其实客户就觉得去年的预算那是去年的事是吧，哈，这还是很好回答的啊，而且呢，回答是有惯性的啊，客户一旦张了嘴，其实他就不会停。客户说，唉，我算了，我都回答他去年预算，那我就说今年预算是上浮还是下降了，也没什么太大问题，这个可以问一下历年的投入是否有相关性啊，这是客户可不可能有预算，是不是来填方案的一个小前提。第二个什么呢，就是这客户啊，现在这公司的财务状况怎么样，各种查查的都能查到，自己去看一下他现在财务状况，事实上是公司其实是有这个盈利表单的，对吗？自己看看现在是扩破产了，是亏损了，还是赚钱了，还是盈利上升了，这其实对于客户这项目真不真实，也是很有帮助的。第三个是呃，这个预算流程非常简单，基本上这个预算都做好了，或者说呢，今年就把这预算报出去了，都是靠谱的预算，有流程支撑，还是说上报没批复？还是压根这个企业就没有预算这么一说，是一把手决策的？嗯，如果说压根没有预算这么一说，一把手决策，你不见到一把手，那这个事的预算就绝对着不了路。为什么这么讲呢？这企业如果连预算流程都没有，它一定是自负盈亏的，它没有什么外部资源啊。它如果说没有外部资源，它都是自掏腰包，这是我们下面也讲的，自掏腰包的情况下，都是一把手决策，而且底下的人罪过，很难给你往上捅出来。我们这要花钱了。领导老大，我们咱们的家族企业也要花钱了。我我跟你说个事啊，今年要花100万，这个情况很少，基本上都是一把手来决策，所以呢，如果你见不到一把手，有没有预算流程支撑的，这个事还是很悬。第四个，这个事是赞助拨款还是自掏腰包？这个事很重要，是母公司给的，是盯专项债发的，还是融资融来的，还是从自己的利润里拿出来的啊？如果是这个公司，你判你判断他所有的项目都是自出自尽，全是从利润里拿出来的，这个预算你要小心点了，你要盯着看了啊。呃，自己花钱非常心疼，然后这个项目也会非常复杂，周期也会拖得非常长，比价会比得非常凶，哈哈，花自己钱。第五点啊，是转款专用还是 SUM 之间的挪移啊，你首先就看起来很多公司啊，到年底了，哪怕是做预算的公司啊，也是年底了要上个项目，但是我们没有专项前，要是赶上预算流程，明年后年才能上啊，那就今年从几个小项目里面抠点出来，这种其实也很麻烦啊，需要要勤沟通啊，如果说客户有有想法了，说我 a 项目能省出来30万， b 项目能省出来50万，挤出来80万给你这项目结了，那还行。如果说他就是只说说我考虑从项目中挪移，但是其他项目也有友商在竞争啊，最后能不能挪出来不好讲，这种呢也要多沟通沟通，总体来看看预算大概就是这回事啊。祝大家销售顺利！
