# 1、天真的想法：有一种技巧让客户无从拒绝_2、放大痛苦、提升收益、减小成本，无从拒绝#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天讲一个就是很多同学呢，目前还没有 get 到的一个点啊，嗯，就是对于客户而言呢，嗯，钱和时间呢，都是一种买单的方式啊，大家清楚这个意思吗？如果你看过那个啊，叫这个颇有成效的管理者这本书的话呢，你就应该清楚一件事啊，对于一个管理层级的人哈，甚至说，哪怕是管理供应商的一个普通的基层而言啊，啊，最重要的资源其实就是时间资源，这个清楚吧，基于青春一去不复悔嘛，啊，那所有很多同学，他其实不清楚自己在说服客户做某件事，比如说服客户见自己啊，说客户去吃饭，你到底在和客户做一个什么样的动作，我告诉你，你在干嘛，你在推销，你在推销啊，只是你推销的是自己要给他讲一件事，你推销的是要他要让他陪你吃一顿饭啊，而他买单的方式是用他的时间去买单啊，你清楚这件事吗？你其实只要搞清楚了，咱们再做一次很微观的推销啊，你就不会有一种天真的想法了，就是有一种技巧啊，就是让客户呢无从拒绝，不会的啊，任何一场推销啊，都不是单纯靠技巧去解决的，起码起码我跟你讲，我说诶，我这现在有一瓶这个生可乐啊，我说生可乐呢，你也甭管是什么件，你也甭管是什么口感啊，我现在就要用我的技巧让你立刻买单这瓶生可乐，买单买单，他总得知道自己能得到什么，自己要付出什么吧，啊，所以其实你太聚焦于技巧的话，你根本就误误解了一个一场交易的最根本的精髓就是什么？就是帮客户算一下投入和产出啊，哈，大家清楚这件事吗？清楚吧。啊，就相当于我报给你生可乐，我可能有各种各样的技巧啊，我可能逼单，我可能这个和你做客户关系，我可能怎么怎么样，但是最基本的我要告诉你，这瓶可乐它卖多少钱啊，这瓶可乐它是什么口感，这瓶可乐它从哪来的啊，这瓶可乐从我这买和从别人那买有什么区别啊，这是一个很基本的事情，需要技巧吗？不需要技巧，你自己都清楚这件事了，但是到了邀约客户啊做某件事的时候，你就有点抓瞎了，因为你不知道自己在干什么啊！好，所以说呢，最基本的路径就是什么呢？就是放大客户买单的痛苦，对不对啊？就是讲一讲啊，你现在面临什么情况，我今天跟你吃饭，我邀约的是什么人，我跟你讲什么事，我这个人有什么价值，我可以给你兑什么样的人脉资源，对不对啊，提升客户的收益啊。第二呢，就是啊，这顿饭很简单啊，这顿饭不不长不久，这顿饭不让你痛苦，这一顿饭呢，这个你需要投入的情绪价值也不多哈，就是我们会逗你笑，我这个人呢，本来就是很开朗的，咱们不会担心很沉闷干嘛呢？减小客户需要投入的成本对不对？这才能让客户无从拒绝啊。所以你在说服客户做某件事的时候呢，你一定想好三段论啊。第一段论就是我，我想邀请您投入多少时间去做某件事，这是第一件事对吧，就是客户自己的成本是什么样的。第二件事就是这件事对您有什么收益啊，这短期的收益是什么样子的，长期的收益是什么样子？短期可能是这个项目您了解了一些信息，长期我给您对接一些人脉和资源，对不对？这个其实是第二段论啊，第三段论呢，也很重要。第三段呢，就是态度啊，就是我对于这件事是认真的啊，我对于这个邀请也是认真的。为什么这么讲呢？啊，因为每一天都有无数的人试图推销自己的观点给客户啊，客户呢，肯定会考虑两个人之间的这个感情关系啊，但是感情关系就算到位了，你每天其实也在推销无数的观点给客户啊。你可能今天说这个东西好，别人说那东西好，你哪天假假模假事的说来我家，有空来我家吃饭呀？哪天你假模假事说呃，下一次争取一起做一个更深度的交流，对不对？你经常会干这种事啊！所以客户的第三个判断层级就是说，你对于这场交易是不是认真的，你的态度有多好，大家清楚我的意思吗？啊，只要把这3段论讲清楚了，其实你才真正做到了一次简单的说服，一次简单的推肖，不然的话，你太沉溺于所谓的技巧。哦，其实有一点误入歧途了啊！什么样的技巧都不能让你在不知道价格，不知道口味是什么样子，也不知道好处的情况下买一瓶可乐，哪怕可乐是最简单的一个基础单元好吗？啊，祝大球顺利吧！别忘了给我点个赞投个币啊！
