# 1、人在固定场合有固定习惯_2、给客户一个不需要表演的场地_3、吃饭为什么重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，吴广志啊，今天聊一个相对深度一点的问题，需要你带着脑子去思考啊。有好多同学问我，呃，广志志哥，我现在去拜访一个央企客户啊，这客户呢，基层的员工全坐在大办公室里啊，嗯，脸贴脸，贴着脸，我也不知道该说点什么，那聊点项目上技术上的事呢，10分钟也说完了对吧？有的基层主管呢，也是坐在大办公室的后面啊，总的来讲就感觉什么呢，感觉就事论事，聊可以，而且也聊不了太深啊。聊完事以后呢，我作为一个销售，本身建设什么客户关系啊什么的，感觉客户这边没给什么缝隙上，我就盯啊，俗称不是苍蝇不盯我这无缝的弹嘛。那我该怎么办呢？啊，我就今天给大家有一个思路啊，就是你进办公室的时候，你不要策划好场域啊。我我甚至觉得你宁愿啊在走廊里等客户出来打水，你也不要在办公室里啊啊，坐在客户旁边啊，去聊一些很隐私的话题啊。呃，很多客户是这样的啊，给大家说一下就是人是分场域的啊，分场合的。你坐在超市里你就想学习，为什么你想去自习室呢？你发现自习室里所有的人都很严肃在学习，你也想学习对吧？你在家里你拿着手机就想玩手机啊，场域和你想做什么是分不开的啊。啊，我就亲身经历过，很多客户在办公室里呢，对供应商是横眉冷对啊，那出了办公室之后呢，都可以做哥们，都可以做朋友啊。嗯，所以说大家要想好了场合和客户态度的一个特殊性啊，不要因为在错误的场合见到了客户错误的态度，就误判了这客户对我们态度，这是第一个事。第二个呢，有什么比较好的值得策划的场合呢？第一件事啊，你去见客户，如果你的理由是技术交流啊，汇报项目啊，一定想好了啊，今天我能不能把客户拐到走廊里，能不能把客户拐到会议室里啊，能和客户点对点的交流啊，这个很重要啊，如果说你有这种技巧，你有这种决心的话，你们俩的这一次交流可能顶上你平时 5-6 次的沟通啊，这个很重要，你甚至说你你聊完了项目之后啊，客户肯定不会说，那你就收拾包走吧，你收拾这个电脑，把那个会议室的门一关啊，我就先撤了，很少啊，客户基本上都因为是点对点的嘛，都会和你寒暄一下啊，你就有机会了解他的家人，生活爱好，是不是啊，这个都是很重要的啊。这第一点第二点是什么呢？如果说在办公室里聊不透啊，你学会等一等啊，等什么？第一啊，吸烟室，第二呢，就是客户出来打水的这个打水间，第三呢，是客户可能经过的走廊，上厕所经过的走廊，第四呢，客户可能会上下楼梯的楼梯间吧，这种呢，你遇到了客户，你牵引着客户走到一个没有人的小角落里，再聊两句是完全 OK 的啊，人在固定场合有固定的习惯啊。然后呢，给客户一个不需要表演自己很敬业，不需要表演自己对供应商横眉冷对的场合啊，这个都很重要。呃，吃饭为什么重要呢，也是这个原因啊。其实吃饭呢，只是换一个场景的小型会议，点点的会议啊，很多同学不要呃误会了，甚至说客户呢，你现在连客户的办公室都进不了，你学会在客户楼下呢，你咖啡厅顶等啊，或者客户附近的茶馆等，这客户只要在这附近工作久了之后呢，那几个小场景啊，他都很清楚的，你把他叫下去应该问题都不大啊。大家先想想好，我在什么场合跟客户说什么话啊，今天就说这么多，这是一个很简单，但是需要你思考一下大部分人视野盲区的东西好吗？祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！
