# 1、一次沟通其实是一次交易_2、不熟悉的客户，承诺优先_3、承诺讲得好、承诺有用处、承诺多长时间#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广志啊，今天花几分钟给大家做一个沟通，思维上的一个小改善吧。就这小改善呢，就应该叫承诺啊，其实我们无论是做技术宣讲啊，还是和客户的这个破冰办公室拜访都用得上啊，就是其实很多同学没注意这个事，但是我一讲你就明白了，比如说你看这视频吧，你决定看我的视频的原因是什么呢？一开始我在最开场我就说了，大家好，我花几分钟给大家做一个思维上的小改善是吧？几分钟是你的成本啊，思维上的小改善是你的收益对吧？这其实是一场很简单的交易，大家清楚吗？啊，虽然是我没有什么收益哈，但是我占用你的精力嘛，也算一种交易了，所以说我们把它浓缩一下，就是你和客户的每一次沟通呢，其实都是一场交易，客户可以选择不参与，那就干嘛走神或者不配合啊，如果说你有同学，你发现啊，就是我跟客户打电话也好，我去见客户也好呢，尤其是跟不熟的客户啊，那客户经常就是你问客户问题，客户回答一下，而且很简略，就是感明显感觉在糊弄你。问了三五个问题之后呢，客户就开始诶，自己在那打字啊，自己在那看自己电脑了，不跟你参与了是吧，其实就是客户，什么客户，意思说唉，这场交易不划算，咱俩别交易了对吧，咱俩别交流了啊。客户为什么进入不了这种状态呢，其实是因为他跟你交流的第一分钟啊，他就决定了要走啊，哈，一个人要走，你留不住的啊！那其实你说我们差在哪了？就是要给他讲清楚嘛，我要占用你多长时间，你能收获什么东西啊？大家再想一想啊。我得，可能有很多同学理解不了这件事，我再深入地给大家讲一讲啊。大家接接过电话销售的这种电话是吧？心态好的同学呢，可能会跟人家嗯啊一声，心态不好的同学，一旦判断这是个电话销售，直接就挂掉了，对吧？那我们就只聊心态好的同学啊，你跟他嗯啊的时候，你会想说诶，他说挺有意思，我跟他再再聊两句嘛？很少啊。除非这个电话销售的话术设计得特别有故事性，特别有戏剧性，把你的心智给扭转了，否则你一直在想什么？你想嗯，对，好，行，我知道了啊，有事再再联系你就挂了，对吧？就相当你从始至终呢，你的脑袋脑海里只有一个认知，就是我要把它尽快应付掉，然后把它挂掉啊。为什么呢？就是因为你当场就判断了这场交易不划算。所以说我们说承诺是很重要的。那承诺有哪几个维度呢？就第一点啊，是谁在讲东西啊？很多同学在做技术宣讲的时候，就不讲说诶，我是谁啊？我为什么能给你讲听，对吧？我建议大家，如果你从业经历稍微高一点的时候，你就讲清楚啊，我是谁？我是哪来的？我做过哪些项目啊？我为什么能给各位讲？为什么值得各位听啊？这是承诺的第一部分，谁来讲？承诺的第二部分是什么呢？讲多长时间啊？这次交流可能是十几分钟，二十几分钟啊，起码给客户一个时间，也给你一个时间。我们做电话销售也是一样的，我就讲3分钟，大家知道吗？客户可能要开会，可能要工作，然后可能要上厕所，可能要嗯，聊微信啊。客户不知道你要聊多长时间的时候，他唯一想法就是我的天呐，这次要聊多久？可能要半个小时，半个小时我聊我我聊不了，我要赶紧把这个电话挂掉啊。所以你就跟他讲说，诶，领导，咱们这次聊天，我估计是3分钟就能讲完啊。客户讲好，3分钟，我给你3分钟，我也给我自己3分钟，这3分钟之内我就不干别的了，对吧？我也有逾期了，3分钟之后我可以去上厕所啊。这种时间上的承诺也很重要。第三点是什么呢？收益上的承诺，对吧？我，3分钟，是我，我是广志啊，我是谁谁谁，我很厉害，我讲完了，你能收益什么东西啊？一般其他客户听完我讲这些东西，会收获什么东西啊？让客户听完说噢，我有收获，成本可控给跟我交易的人，值得信赖啊！这一场谈话上的小交易就成交了，大家知道了吗？先让客户决定成交，我们再具体交付啊！有这种思路的话，你和客户的谈话就会更顺利一些啊！无论是做技术宣讲、电话邀约，还是见面的拜访破冰啊，都会让客户更集中精力跟你说注意了啊，要承诺好啊，希望对大家有点帮助啊！祝大家销售顺利，给我点个赞，投个币啊！
