# 1、客户主动送东西给你_2、客户抢着买单怎么处理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天说一个幸福的烦恼啊，也问问大家吧。呃，一般啊，如果你请客户吃饭，客户就跟你说了啊，说今天这个饭必须是我买单，我公司也能报销啊，你今天如果你买单的话，我跟你不客气了，嗯，你你要怎么去处理啊？或者是第二种情况啊？呃，这个客户跟你说说，今天我跟你吃饭是可以的啊，但是我们公司有要求，不能收受供应商的任何财务甚至是验证，这顿饭我自掏腰包来请请你，请问你该怎么处理？第三种情况是什么呢？你去拜访一客户啊，你是空着手去的，本来就是跟人聊聊天，人家顺手拿给你一个礼品，你说你是收还是不收呢？你收完之后怎么去处理，怎么才好呢？啊，我这里就给他讲一个心理上的问题啊，其实是什么呢？就是很多同学他太拘泥于所谓的礼节了，但是他不理解，理解礼节背后的心理的问题啊，让客户付出其实是一种更高级的销售状态啊。我给你随便举一个例子啊，你有没有特别爱的人啊，比如说你是个女孩子，你是个男孩子，你有没有特别爱的自己的对象，你爱的是他的什么？你爱的是他的什么啊？两种可能，初步接触的时候呢，你爱的是他的颜值啊，或者他的才华呀，或者是你也觉得俩人比较合适，你俩在一块比得上。但是时间久而久之了，你爱的一定是自己在他身上所付出的精力。大家懂我的意思吗？你爱的一定是自己在他身上所付出的精力，或者换句话说，你爱的还是自己，只不过那个人已经成为了你自己的一部分了，已经把自己的寿命，自己的经历，自己的感情倾注到他身上了，他就是你，你就是他，你才会爱他，对吗？啊，所以很多同学他就因为不理解这个基本的心理原理啊，你就会觉得让客我签客户一点东西啊，是让我们俩的客户关系下降的，其实并不是这样哦。啊，你有没有经历过，说有你的后辈啊，去请教你诶，你帮了帮他，他又来请教你，你又不帮他，你越帮越上瘾，偶尔两次他，你发现他不请教了你了，你心里还挺难受的，有没有？这种情况是有的对不对啊？人既有被需要的要求，人还有珍惜自己付出的要求，一旦这个人不认你的时候，你还会觉得自己的付出白瞎了啊。客户也是同理，客户心里不会想说我昨天请了广志吃一顿饭啊，广志一直都不回礼，广志这人就不行，没有什么客户已经俗到这个地步了，尤其现在是物质比较丰富的年代啊。客户大概心里的想，嗯，我还请小广吃个饭呢啊，小广应该跟我关系挺好的。客户心里会这样想，但是我啊，我还给小广拿一礼品呢啊，小广应该挺认可我的。这是客户心里的想法啊。所以第一种情况啊，比如说客户说这顿饭我来请，你应该说什么？比如说啊，领导行，那这个您这个有预算也行，但这顿饭我预算我都支出去了啊，不是我请，是公司请，这咱哥俩就负责吃饭啊，下一次我来请你，这样处理就可以了啊，这是一个场面化，显得你不是来薅羊毛的。同时呢，让客户付出是一个非常好的机会啊。这第一个情况怎么去处理啊。第二情况，比如说客户要给你拿一个礼品啊。客户说，诶，这是谁送我的茶，你拿回去喝吧啊，我这多的放不下，拿回去喝你要干嘛？你要反馈给人家，你说这茶我回去喝了，特别好喝啊，您给我的茶我是不敢送别人了啊，然后我尝了一下，还挺好喝的啊，这个，嗯，这个是您，刚才问问您朋友是在哪买的，我还想再买点。夸一夸客户给你的礼品干嘛呀？强化客户在你身上付出的这些东西的价值啊，让客户更爱你，因为你就是他的一部分啊，这个其实是一个很重要的观点，其实衍生的还有很多方法。呃，我想问一下啊，有多少同学在项目成功之后，真的诚心诚意的啊，感激过客户对自己在项目上的帮助，感激过客户在自己人生当中的帮助。如果有一个人现在跟你说，比如说电视机前的你啊，跟你说，嗯，这个哥姐啊，其实您不知道吧，啊，我跟您学了这么久啊，跟您一块打丧，您对我影响是最大的啊，有好多次我心里其实都很气馁，很很沮丧啊，您的鼓励呢，让我继续坚持走下去了，可以说啊，我能在销售这条路上走到今天，是离不开您的帮助的。这句话说完是什么意思啊？这种夸奖其实是把你变成了她胸前的一个勋章，这个能理解吗？只要你能想办法通过话术，通过表达，通过感激，通过复盘，把自己变成他人生经历当中的一部分，他就会更爱你，因为人都是本质上都是只爱自己的。大家清楚了吗？啊，来求顺利吧！别忘了给我点个赞破个币啊！
