# 1、搞清楚该名客户的层级，看人下菜碟，该换信息换信息_2、资料分层次分段给_3、给资料不能耽误见面，不见面不给最终版#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 


大家好，今天是 12月27号， 星期二，这里是广之日的大客销售每日思考。呃，今天聊个什么话题呢？就是很多同学都会遇到的，就是和这个客户还没见面，但是呢，客户开口就是要资料，要完资料之后呢，客户又没音讯了，这时候该怎么办啊？呃，其实也有同学问我这个问题，我当时就回答得很清楚啊，如果说这个客户就是要资料的话啊，那十六八九这个客户再也不会和你联系了，他再和你联系的时候也还是在要资料啊，那所以呢，我建议啊，如果说这个客户现在和你的交情就是要资料的话啊，一般段咱们对于要资料的客户呢，就是两个步骤，第一步骤就是你先判断一下他是什么层级的人啊，嗯，因为要资料分两种人啊，第一种就是他就是负责执行的一些技术的底层人员。呃，对于这种人员呢，我们不用太客气啊。呃，你给他资料，同时，你一定要分清楚，这个项目什么时候做，有多少钱，要不要做啊，你都可以直接不客气地去问啊。当然了，语气可以委婉一点，但是你的目的，你的逻辑上是你可以不客气地去问的。为什么呢？因为这种人对于项目没有什么影响。这种人对于项目没有任何影响啊。你配合他工作，他就要配合你工作，你们是完全平等的，不存在他是客户的问题，他不会特别，他不会特别重要。一旦识别出来它是一个技术的基层、底层，那你就可以和它做资源上的互换啊，如果它没有互换这个动作，你甚至都可以不理它，知道吗？你甚至都可以不理它，这是第一个啊。第二啊，当然了，如果说你只认识客户这一个人的话，你还是理一理啊。这里补一点啊，我说你完全不理他，不不不，好，但是只是希望大家能理解一下。就是呃，怎么一个状态啊，就是技术的基层呢，你就不用太客气，他自己也不把自己当块料啊，这个是实在话，这是第一件事啊。第二件事，如果这个人是公司比较小，他既是技术的基层，他又是技术的决策人啊，他甚至可能还是采购流程的提醒人，他是一把抓的啊，这种人咱们还是哄着对吧？那就进入第二个流程，就是一定要争取见面。为什么？前面那个技术的基层，你争取见面没有什么意义呢，就是他也不敢跟你见面啊。敢和你见面的客户呢，一定是有两把刷子。为什么这么讲呢？你邀请一个外部厂商进自己的公司去聊一件项目上的事，一定有一个前提，就是你觉得诶，我对于这个厂商其实也是有价值的，这个厂商对于我也有价值，而且我敢摆这个谱，我敢在公司内部组织这个和厂商的会议啊，这一定意味着我是有一定的决策权的，或者说这个项目已经有了一定的成熟度啊。所以说呢，如果说你判断这个客户他是一把抓的，或者他已经在组织一些决策流程，采购流程了，那这个时候呢，客户开口就是要资料，你可以先给个出版资料，这个时候是干嘛呢？我们前面讲过很多很多次了，就是建了一个互惠原则的基础啊，就是你先给他一出本资料，然后你说什么呢？你说呃，您要的这资料呢，其实可以做得更详尽，我这边也安排我们这边的呃呃，技术呃，收钱，或者说安排我们这边基本专家啊，正在给您做，那可能需要啊， 3-5 天，做好了我再给您回电好不好？为什么这么讲呢？为什么要发一个最粗略的资料和一个最好的资料呢？大家一定要学会了手准备啊，就是因为我们前面也讲过啊，这是连续的啊，我们前面有一天的这个销售思考就给大家讲过，就是说销售的子弹不要一次性打光对吧？我们又要让客户觉得管理好客户预期嘛，又让客户觉得，哎呀，他为这个事付出的就太多了啊，而且他特别细致，特别周到，我真是欠他人情了。他想见我一面很正常，他想问点信息我也应该给。所以这时候就是要分阶段地去把自己的资源打出去，把自己的资料发出去啊，这是第一件事。第二件事，先发一个初步的资料，再发一个好一点的资料。这中间这空档期干嘛呢？密集不断地去约见面，想办法见面。那份好的资料尽量是在见面后提交给他，或者是作为一个见面的时候提交，见面的时候讲解的一个筹码。我们说啊，和客户交流呢，是离不开界面，很多同学他销售参加的不多啊，或者说他对于这客户关系没有什么感知啊。呃，说这个见面重要吗？呃，那那您说这个网恋和线下的这种恋爱感觉是一样的吗？这个一下就感觉到了，大家都说什么网恋是要奔现的呀，对吧？那你和客户之间的客户关系也是需要奔现的啊。嗯，就是说，和客户见面基本上是我们建立良好的客户关系的第一件事，第一件事就跟人生下来就要呼吸是一样的啊。所以说，咱们作为一个销售，就是不要再问一个低级问题了，就是说啊，我有必要和客户减分？有必要的，你作为一个销售，你最大的意义就是和客户见面。咱不说外，外贸为什么难呢？就是因为呃，外贸没有办法和客户建一个比较好的信任关系，因为没有办法见面啊。好在我们国家的产品竞争力还不错啊，所以说外外贸虽然难，但是没有那么难，但是做外部的销售人难，就是因为这个，就是客户没有忠诚度啊，客户很有可能说，呃，今天学个单在你这便宜，明天学个单在他那便宜就就没了。那我们这个销售魅力在哪呢，就是建立人与人之间的联系啊。那这话就扯远了，扯回来，那客户开口要资料怎么办？总结起来啊，就是两件事啊，三件事吧，第一件事就是识别这客户什么档次的人啊，基于这个看一下在第二第二件事呢，就是资料呢，要分批分档次去发啊，管理好客户的预期的同时呢，拉长和客户交流的战线。第三件事，在这个拉长的战线当中呢，逐步地区别客户的线下界面，不能让事情就停留在要资料这个层面上啊！大家有概念了吗？这就是今日份的啊广日的销售思考，希望对你有帮助！
