# 1、想寄点东西直接要地址，别扭扭捏捏的_2、匿名 单位周边菜鸟驿站_3、匿名 小区周边菜鸟驿站_4、小区门岗亭_5、单位门岗亭#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广志啊，前两天又有一个同学问我，说想给客户寄点东西，到底该怎么办，这个问题啊，呃，我今天系统给大家讲，其实之前大概说过一遍，我看了一下，感觉说的不是很系统，那今天咱们花3分钟时间啊，把这个事啊，咱们讲清楚了，以后你给客户寄东西时候就别纠结了啊，就这几步走。呃，第一个事呢，肯定是还是要要地址的啊，但是你还是要看客户性质的，如果说你做的是什么，那个军工啊，核电呀，啊，包括一些大的央企核心部门啊，这种的，基本上都是长期监控的啊，嗯，你哪怕只是一个一盒月饼啊，一点特产呀，这种无心的啊，或者说就是一种小礼品的，客户也都不敢收啊，这种你就甭张嘴了，那客户也不敢收啊。嗯，但是呢，啊，其他的性质的客户啊，只要说他，第一呢，他工作上不是特别特别的核心啊，他只是偶尔能帮帮你的忙啊，你们俩做做信息交流啊啊第二呢，那种民企的，普通地方性国企的客户呢，都是嗯，没有那么严谨的客户呢，你就要张嘴要啊，就是这个东西对客户来讲就是一个事，就是我可以选择给你，我也可以选择不给你，但是你张嘴要呢，你肯定是为我好，对吗？那其实本质上这个事只要这个逻辑是顺的，你就清楚了，你就张嘴就行了，客户哪怕拒绝你啊，那还有后面的事要发生啊，再纠结要不要张嘴要的同学，你就张嘴要就行了啊。那具具体是微信还是打电话呢？我建议是啊，在致电的时候留个口子啊，比如说什么呢？平时我们跟客户有机会吃饭的时候啊，或者有机会在工作上合作的时候，哪怕开会啊，或者是打电话的时候啊，你留一个什么口子，你说。诶，对了，呃，哥您您是住哪个小区的？我问一下，看住的离我近不近啊，他可能就说了他住哪个小区，为什么这么讲呢？就是住的小区呢，其实没有那么敏感对吧？但是他具体是这个小区的哪一栋楼哪个门牌号啊，那这客户不一定愿意跟你讲，他怕你干嘛，他把你去堵，他去敲门对吧？啊，但是住哪个小区其实问题都不大，那小区就有什么菜鸟驿站和门岗啊，这个是说说开了啊，这是第一种下画的方法，第二种呢，其实是叫咱们叫呃，给客户先吹吹风啊，你就说诶，哎，哥，我这边我家里家乡，你可能是广东人啊，我家乡那边呢，有一批荔枝也散来了，到时候我给您也记一点啊，啊，您到时候不许拒绝，他肯定说什么，他说唉呀，好好好，那就先先试这吧，这个都没什么关系对吧，啊，你把这个话先下在这啊，那你真的要跟客户要东西的时候，那客户可能就说了啊，那你就记到哪哪哪哪，这个都其实都挺好说的啊，提前先吹吹风啊，其实是咱们要说服客户，或者是要想要点东西的一个核心理念就是，客户起码不会那么的猝不及防，也不会觉得诶，你这个，你突然跟我要一个地地址，你是想干嘛呀，对吧，这种无法预判的情况啊，好，咱们说完了，直接跟客户要啊。我说完了啊，两点，第一个就是要一个大概地址，第二个是体现春春风啊，第三个就是直接要，然后再说一下，如果说确实没有客户地址该怎么办啊，几个事吧，第一个呢，就是客户公司附近的，基本上你只要不是保密单位啊，公司附近都是有菜鸟驿站的啊。嗯，现在这个时代呢，绝大多数人有一半的东西买完都是直接寄到单位地址的啊，所以说呢，你不用担心，很显眼，你注意，帮客户匿个名啊，就可以了啊，你就写个什么啊，叉先生，这个叉呢，可能假如说他姓张啊，你就写个 z 先生对吧，就是大概是这意思啊，帮客户匿个名，然后菜鸟驿站拿就行了，这是第一种啊，这是最下下侧了，直接寄到客户公司单位附近的菜鸟驿站啊。那还有一种呢，就咱们前面说了，你吹过风了，你知道小区附近了，小区附近有什么呀，有菜鸟驿站也有小区门岗对吧，你直接呢给客户把东西拎到小区的门岗，或者是把东西寄到客客户附近的菜鸟驿站就 OK 了啊，这是第二种第这这是嗯，这第几种情况？哈哈哈。然后咱们再说一个啊，最后一侧啊，就是呃，客户的公司呢，基本上也有可能是有门岗的，尤其是大一点的公司啊，表面的那个传达室，收盘数啊，都是有门岗的哈，你放到那个门岗的那种，放到放快递那个货架子上就行了，你到时候可以去观察一下有没有这么一种机会，你就直接说诶？呃，超总，我把这个东西拿来了，直接放在咱您公司门口那个货架子上了，您到时候一取就行了啊，大概是我留的是什么信息，让客户自取就 OK 了啊？那总的来讲呢，我觉得其实这个信息时代包括网购时代比以前是好多了哈，起码客户能被动的接收东西的地方是很多的，大不了就存菜鸟驿站，存那个门岗什么的啊，不要再说不知道怎么进客户什么乱七八糟的好吗？祝大家销售顺利吧！另外呢，给我点个赞，投个币好吗？啊，今天是一个比较细的细节啊！
