# 1、没有提问就没有思考_2、没有思考就没有对“自己”的信任_3、没有信任就没有勇气探索未知#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


书籍上文啊，上一次咱们讲了这个，每一个客户他的本能都是待在原地不动对不对啊，那我今天想讲的呢，其实还有一个比较重要的引导方式啊，就是提问诶，说到提问，很多同学其实都看过大量的销售视频了哈，因为我我相信能看到我的同学呢，对于自己的这个本职工作还是有一定的这个追求的哈，你一定看到有一些销售培训，他会说这个啊，要多提问啊，要要怎么样一个 spring 啊，什么几什么背景问题啊，什么这个需求效率问题啊，这些你都看过对不对啊，那我今天我问一下大家，就从心理学角度讲，为什么我们要问客户呢？我说一下我自己的观点哈。首先呢，我先想请大家想象一下冰箱里有一根香蕉啊，你是怎么去看这个问题的？你可能不至于说大脑中立刻想象出来了一个冰箱里有一根香蕉的这个具体的场景，但是你的脑海中肯定过了一遍冰箱和香蕉这两个字啊。在我说第三遍冰箱和香蕉的时候，你基本上脑袋里，你心目中需要一个什么？冰箱里面摆着一根什么样的香蕉，你大概都有一个雏形了，对不对啊？这个就是思考的过程了，或者是说提问能引发客户的思考。诶，那这个事有什么重要的呢？我想请问你哈。比如说现在我给你1万块钱的预算，我说咱家呢，别的都可以不说，先把这个锅，锅具啊，就是做饭得锅，买个好点的啊，我说这个屏，屏幕机前的这个，你啊，你去买吧，然后我现在就是一个卖锅的销售，我现在就立刻要给你推销了啊，9999的锅啊，正好和你预算是相符的，请问你敢决策吗？你大概率是不敢决策的，为什么呢？就是因为首先呢，没有提问就没有思考，没有思考其实最重要的那些就是没有对于自己的信任。你是说我从来对于买锅这件事我都没思考过？大概率是你是没思考过的，对不对？我凭什么接受一个人的推销呢？我凭什么能被这个推销员推着往前走呢？我现在对于这个环境都不熟悉，我只能蹲在那，抱住自己的头，仔细地想一想，这个环境里有没有人能袭击我，对不对？根本就没有到处能探索的那一步啊。所以与其说是提问哈，提问当然有一种重要的关系，就是让我们自己获取信心了啊，但是第二点也很重要，就是提问会引发客户对于采购的思考啊，大绝大多数同学啊，都是有自知之明的，绝大多数客户也是有自知之明的，如果他对于采购这件事啊，怎么采购，以什么原则采购，这个市场上的行情是什么样子的，都没有过自己的思考的话，你单纯地去推他，你是推不动的，他会说别别别别别，别推我啊，别推我，让我看看环境，让我了解是什么情况啊。所以说啊，提问的重要性也在这啊，如果说你看到一个什么样的客户呢，就比如说是啊，你卖的东西呢，就是比较偏非刚需的啊，而且这客户呢，又是你啊，又是第一次见你这一个供应商啊，他其实之前的供应商他可能多多少少见过，但是他没想过自己到底需不需要这个东西啊，自己需不需要什么样的东西啊。那你其实多提问是非常有好处的啊，你单纯地来去给他讲说我们东西有多好啊，他有一点点意义吧，可其实意义不大了，因为对于这客户来讲，他对于自己本身自己这个人都没有信任，他对于自己下的决定也没有信任啊。你就算是给他推销完了，他心动了，他回去想一想他就算了啊，这是很很正常的一个情况。你就想象出来客户是在一个啊非常黑啊，非常野外的一个环境当中，他会觉得每走一步都是胆战心惊，步步惊心啊，这时候来了一个人，给他猛推，然后也不给他介绍一下周围是什么情况，他需要了解什么情况，也不引发他的思考，告诉他进一步其实可能更安全，但客户的反反应就是站在原地不动啊，对吧？这也是提问重要的一个情况啊，一提两面的提问，首先是我们获取信息，第二就是让客户研发思考啊，就这块给大家讲清楚了。你不要觉得啊，就是单纯的推销啊，有什么作用啊，真的作用不大的，尤其现在其实是一个呃，生产力极度过剩的时代哦！呃，推销这个动作真的是对于除非是特别愚蠢的客户啊，有那么一点作用，其他的情况下，对于 B2B 的销售而言，价值都是不大的好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
