# 1、敏感话题谁来说_2、敏感话题客户能不能听，什么类型的客户能听_3、客户两次不接茬意味着什么_4、客户明确不需要意味着什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊聊敏感话题啊。嗯，聊一下销售，想跟客户说一下敏感话题，该怎么办？这个问题呢，挺难的啊，到今天对于我而言都不算一个简单的事啊，对了啊，插句嘴，祝大家新年快乐啊！嗯，然后再说回来，就说一说怎么跟客户谈敏感话题这个问题啊，就小朋友问这个敏感话题是什么啊？哈哈，不用我说晚啊，就是一件很敏感的事情啊。呃，我就问大家一句话啊，就经常有同学会问我说想跟客户谈谈返点呀，想跟客户谈谈钱的事，嗯，但是不知道怎么说，也不知道该不该说。我问大家一下，呃，你如果想和这个客户长期交往的话，长期做项目的话，是不是这个事情一定要谈啊？啊，这个事情先想好了啊，就是归根结底来讲，敏感话题是一定要谈的，你再拖也要谈，你拖来拖去除了把事拖黄了之外，没有任何的好处是不是啊？所以说谈不谈这个事咱不讨论了，一定要谈啊。那现在那就只剩下两件事了哈，就是谁来谈以及怎么谈啊。啊，我为什么讲谁来谈是一个很重要的事情呢？尽量不要三个人在场的时候聊一些敏感话题啊，哪怕是你和你的同事在场啊，去和客户聊也不要聊。为什么这么讲呢？在你客户眼里，你同事交往了谁，和你交往了谁是不等事的啊。有的客户是非常在乎自己面前的这个人和谁关系更好的。假如说你的客户是 a 主任啊，你和 b 主任关系很好，你会不会哪一次一喝酒说你和 a 主任有合作呢，a 主任有这个担心的啊，所以水位来说很重要，不要让客户觉得在场的谈话的人里面有不安全的人啊，这是第一件事，第二件事就是怎么说啊，怎么说也包含了几个问题，就是什么时候说，以及说什么啊，什么时候说，我直接给大家一个定义就好了哈，我最近也是刚刚吃了一次亏啊。嗯，首先一个一定不要做的事就是在交浅的时候延伸啊，怎么是怎么定义交浅的，给大家量化一下嘛，啊，就是只见了三面左右啊，三面及以下啊，就开始聊一些特别深入的问题了啊，这个时候不太好，因为客户不知道你嘴巴严不严，不知道你能不能交付，不知道和你谈这个有没有意义啊，客户大概率会打个哈哈，或者是回避。这是第一个，切忌交浅而延伸啊。但是第二点呢，就是什么时候不得不交钱而延伸呢？其实就是简单一种情况，就是客户对你完全不感兴趣啊，客户就主观判断了，这个人可能不能给我帮助，你自己也判断了，确确实实除了一些敏感话题也没什么可提的了，那这时候他是你唯一的武器，你就拿出来就行了，畏畏缩缩的，这个项目不会有更好的转机了，对不对啊，这是什么时候说啊？第二点就是怎么说啊，怎么说就只给大家一点就可以了啊，你千万不要带着你的结论去找客户对答案啊，这是什么意思呢？比如说你现在这个项目上，你有啊2万块的这个活动经费啊，你你就问客户说，诶，我有2万块我怎么给你啊，或者说我2万块我明天放你那啊，这种情况可以有，前提是你和客户很熟悉啊。如果你和客户不熟悉的话，你应该直接问客户，你就说我现在我这有一部分活动经费啊，领导，然后到时候给咱们部门用作这个活动经费啊，这个部门聚餐的开支啊，都可以啊。然后呃，您指导一下我怎么给您比较方便啊，或者说啊，您这不方便接钱的话，有没有什么其他方法就输送给您啊，一定不要自己带着答案去和客户去对作业啊，而是你有这么一个倡议，然后让客户来给你指导一下啊。大家知道我意思吗？这个事情很有意义，很有意义啊，因为每个客户对于每个行动是否安全的定义是不一样的啊，有的客户会认为啊，你就直接给我就行了，这个很安全。有的客户会认为这个不安全啊，你用另外一种方法。有的客户会会甚至会认为这个人不靠谱啊，他想的这个方法让我非常的危险啊，这个都是很有可能的哈。另外呢，再举举一个小 tips 啊，问大家一下啊，大家在和别人交流的时候有没有这种敏感度啊，就是如果说你提了这么一个倡议啊，你比如说诶，这单做好了，咱们可以一起成立公司的，把这个啊这个分润分润啊，你持续给我输送啊，我持续给你怎么地？客户两次不接茬意味着什么啊？客户两次不接茬，大概率就意味着这个客户有顾虑，有顾虑啊。而不是说对这个事本身有没有什么意见啊，是对还是不对？他不是这样的啊，他只是觉得这个事此时此刻不宜探讨，一定是哪出了问题了。他可能担心的是和你聊不安全，你旁边坐的这个人不安全。现在这个阶段，聊不安全。但是客户不接茬，不意味着客户不喜欢，也不意味着客户有意见，大概率是意味着客户有顾虑啊，这是第一点。第二点，客户明确不需要意味着什么啊？意味着客户认为和你在这次合作当中的收获是变小了的。大家懂我的意思吗？就是如果你常意的是钱啊，客户明确不需要，并不意味着说客户说我就是跟你白帮忙的，我什么都不需要。而是他认为要么是这一次忙要用另外一次忙来置换，要么是你给钱的这种方式错了，要么是他认为你这个人并不值得长期交往，交往只是随手帮你了一个项目啊。他认为这是一个一次性的事，客户明确不需要，意味着这是一个一次性的事，并不意味着这个客户有多么好，下一次还能接着这么干。大家懂我的意思吗？大家懂吧？大家懂吧啊，我把这几点给大家分享一下啊！其实今天这话题有点敏感，能不能发出来都不知道哈！祝大家就是顺利吧！春节快乐啊！别忘了给我点个赞，投个币！
