# 1、能让客户欠你的，无论如何都是一种机会_2、借坡下驴创造机会_3、还能延展什么思考？如何加分？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天开头啊，先问大家一个问题啊，就是这么一个场景，比如说你约这客户呢，你约到啊，跟这客户聊得也挺开心的，嗯，然后聊一半呢，客户突然说，这个小广你等一会我去开个会啊，就是开完会咱们接着聊啊，你再喝点茶什么的，你或者在我们这逛逛都行啊，你办点自己事，你稍微等我一会啊，然后他客户就走了，他这一开会呢，开到2到3个小时，都开得眼看都快下班了，那这时候你该不该接着等啊，我问大家一个问题啊哈啊，这是一个同学原话问我的啊，嗯，我相信啊，弹幕绝对给的都是正确答案，是不是要等啊啊，这个是人的本能反应咱但咱们说一下，就这种情况你怎么去处理啊？呃，这个事啊，到到底好在哪？有有价值在哪啊？第一个啊，从我的角度，咱们都学过影响力对吧？听过听我说过影响力吗？影响力第一点就叫互惠原则哈。第二点就叫承诺与一致性啊。这两条其实都在这个场景里可以用。你花了3个小时等待客户，你觉得客户欠不欠？你的客户欠啊。客户只要是一个情商智商都正常的人，他从小到大这社交环境都正常的话，他心里一定是有歉疚的。你告诉我，你等3个小时，你能换来什么呢？我相信你能换来一次高质量的谈话。你能换来一次高质量的谈话，这个大家都相信吧啊，哪怕等到 6点， 哪怕等到 7点， 哪怕等到 11点， 都要等，这是第一点啊。第二点，承诺一致性。客户讲了，我开完会要来，你也答应了等客户去开会啊，如果这个时候你走了，你的形象就毁了对吧？啊？客户心里迁就迁就迁就迁就到半天出来之后发现你人没了，这种迁就会转化成什么？转化成分？哈哈哈转化成失望哼！转化成给你打标签你这人不靠谱是不是啊？啊？这个事没什么可言的啊！诶？那这个事的第二个机会点在哪呢？就是借坡下鱼，创造机会啊！基本上你都等客户这么久了，你可以提一点非分的要求了，你可以策策划一下下一次怎么去建对不对？你可以策划一下今天能不能吃一个工作餐或者吃一个晚宴，或者是啊？嗯，再坐下来多聊两个小时都可以啊！你的借风下雨这个机会是只有一次的啊！啊，这个事情你在等客户的时候，一定要想一想对不对啊？能让客户等个一个小时、两个小时，那非常好的机会啊！有很多同学就觉得，唉呀，这客户在浪费我的时间。这是一个非常纯粹的自我的思考啊！从我的角度，能有机会让客户欠你的，那都是天大的好机会啊！这客户完全有可能发展成你长期的内向，你以后进不了门的时候，他下来接你啊，你以后约不着人，他帮你约人啊，你不知道找谁的时候，他帮你去指导他，其实就是一个点燃整个项目的一个引线啊！这个机会就非常棒，非常好。那还能延展什么思考呢？啊，你在等客户这段时间里，你可以做什么准备呢？因为我想啊，每个人对别人的了解呢都是点状的啊，我基本上就是通过一件事管中窥豹一下而已啊，我就看一看诶我觉得你这个人是靠谱不靠谱，你这人可靠不可靠对不对，你如果能花这两三个小时时间，你就说诶大哥你终于回来了，我这也没闲着，我就其实你刚才跟我聊了一半，我其实我记了不少东西，在这个时间之中啊，我跟我们技术的谁谁谁聊了一下，他也发了几个资料给我，那咱们就是刚才那话再聊一下，我刚才有几个啊，这个您提出来的问题啊，我刚才不知道怎么说，我现在问了几个详详细的现场资料，我跟您说一下，甚至说下次我都跟他约好了啊，他说这个咱们也需要随时就来做个技术交流。没问题，他就是啊，你刚才关心那个案例的项目的当事人啊，他是项目经理，很多坑都是他踩过的啊。这个是不是可以延展客户去？哇，这个人太靠谱了对吧？他不光愿意等我，他不光有承诺有一致啊，他还愿意在这个时间里为我做服务啊。这个是不是可以很好的一个延展的思考呢？啊，从我的角度，这非常好的机会啊，让客户等你啊，让你你去等客户，这不是非常好的机会呢。还有什么要同理的样子呢？比如说你去了，客户没时间啊，客户一直在开会说，诶，你再等我一下，再等我一下，我先把这个忙完啊。呃，我在刚入行的时候，我就遇到一个印象很深的，就这客户一直在忙，我就坐在他旁边，我就看是吧，他一直找文件找不到，我最后就给他帮他把文件给找到啊，这客户直接划下来就打开了，说诶，还是你年轻人会干啊，是吧，哈哈哈啊，所以说能探索的机会真的特别多，还有什么呢？比如说会开到一半啊，那个会议的关键人啊，在会议中间就离去了啊，他心里肯定是有迁就的，一定是有的，那我们怎么抓好这个机会呢？是不是可以会后再去找他一下呀，是不是可以会后把这个后半部分的会议纪要发给他呀，是不是可以会后给人家打个电话，跟人家再汇报一下这个会会议的整体的，这个最后的开的结果啊，什么乱七八糟的，一定要学会在这种异常事件里策划出来一个比较好的关系啊，这个真的是可以抓的，带着这个思想去发现生活，你的销售一定会很顺利行吗？啊，别忘了给我点赞投个币啊！哈，指代兴顺利啊！
