# 1、销售为什么没有失败可言_2、只行动不思考处处是南墙_3、失败只是一种探索，发生了什么，为什么，能改变什么？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，今天这个标题啊，是一个同学原画发给我的，是说诶，志哥嘎了啊，客户死活不见我，我怎么办啊，这算不算完蛋啊？哈啊，我今天就跟大家浅聊一下吧，就是这种情况怎么去处理啊？我我觉得就是客户死活不见你的这种情况在销售生涯里应该是很常见的嘛。我就我现在请问一下大家，大家遇没遇到过客户死活不见你了，然后你回首一下啊，半年以后你再回首页，当时是什么情况，是什么原因呢？啊嗯，从我的角度啊啊，失败也是一种成果对于销售而言，失败也是一种成果，就是客户死活不见你，也代表了一种态度，也给你输入了一种信息啊，起码你可以判断几个事第一个啊，你有可能找错人了。第二个，你需要升级沟通层级了啊。第三个啊，这个项目可能已经有人空盘了啊。第四个，你可能不是客户的意向是啥目标厂家，你已经被客户的领导 pass 了。但是总之你获得了一个信息，就是有异常啊。但是很多同学呢，就是只聚焦一个点状的事情，就是我的销售技能好像不行，我用了，呈现价值我用了，自我介绍我用了，各种各样的话术我用了，堵门我用了，电话开发我用了，中间人转介绍我最后都是这客户还是不见我，那我，唉，只聚焦于这客户怎么去见我呀，没有想过绕道走对不对啊？我觉得只行动不思考呢，你最后的结果就是撞南墙，就是撞南墙啊，如果是我的话，这客户啊，他死活不见我啊，那我基本上就只剩下一招了，我最后再打一个电话我问一下，我就说诶，这个领导我我我其实我没太弄明白，因为我想的话，正常来讲，这项目上您一定是需要这个见一下供应商对吧？你起码说比比价，比比方案嘛，对吧？那如果说死活不见我的话，我想了解一下到底是为什么啊？基本上死活不见你就是一种情况嘛，就是你连打第二供应商的机会都没有，他们其实已经比过三四家了，你就来报个价赔个标就行了，我没有这个精力再跟你耗了，你来了啊，你又打车顺杆爬，又是这又是那的，浪费我太多精力，是不是这个项目其实大概率已经没戏了，或者是说只从中基层去走已经没戏了对不对？这其实已经是一个很明显的信息了，你再去怼他，其实没有任何价值了啊。我觉得就换个路子，或者是说面对这种客户，已经非常非常完全的拒绝的时候，我建议大家考虑一下，是不是整个项目的项目设计出问题了啊，这是第一点，那第二点呢？但其实很多同学呢，他在生活中啊，没有所谓的这个客户，死活不见你真正的拒绝啊，嗯，就是我自己。说实话，就是最后看起来完全不靠谱的客户，我都能约到，你相信吗？绝对是可以约到的，就是嗯，你只是没有经历啊，就是其其实有几种方法呢，无非就是线上线下中间人转介绍是吧？今天就简单浅聊一下啊，比如说你线上你打了电话开发对吧？这就抠点细的，电话开发你讲的是什么呀？你就说我想见您一下，给您介绍一个产品，对不对？你换句话说吧，就是我想薅您的羊毛，我想浪费您20分钟时间呗，你就这么讲呗，这种约访有可能客户见面吗？有，客户心情好的时候，客户闲的时候，客户正好在找厂家的时候，客户可能有心情。但是如果说你在这个项目的竞争上本来就是劣势，你有没有讲清楚，你有什么价值的时候，客户不见你是一定的，对不对？这条思路是不是要换啊？你是不是要分享，客户为什么要拒绝我呢？这时候我们要干嘛？我们要电话录音嘛？是不是啊？你听你当时客户到底怎么拒绝你，客户到底表达什么了？你在说什么东西？你如果说你听了自己说的话，你什么想法，对不对？这是线上啊，一遍不行打两遍，两遍不行打三遍，电话打完了，微信加上，微信加上了，做关怀，关怀完了之后再电话开发是吧？总有办法了啊！线上已经确定了，客户都把我拉黑了，怎么办？线下啊，线下去堵门嘛，对吗？客户总有一个门卫在吧，啊，客户总有一个前台在吧，啊，你如果说这个客户的这个安保不是特别严，你糊弄糊弄进去了，你在那个电梯间，走廊，茶水间，你总能补到客户吧，你总能去敲敲门吧，你前面打了那么多次电话，客户对你总有印象了吧？你去，再见面你就说哎，哥，我实在是我太焦虑了，我还是来找来找，您来了，您给我5分钟时间，我给您简单聊一下就行，我死也死不明白，对吧？这三下总能堵到吧？中间人啊，咱们说这个，每个人能链接250个人，你爱转角遇见了谁，你总能找到一个认识这个集团相关的人的朋友，对不对啊哈哈。唉，我就说这么多吧，我其实我真觉得没有说这个客户啊，死活不见你这件事，那从我们的角度讲，就是就是两个问题就行了，如果说这个客户他自己都判断了见我没有价值，那是不是我的整个项目运作思路，打开的思路就错了呢？这是第一点。第二点，这客户呢，只是暂时不见我，那我把所有的手段都穷举下来，我到底有多少方法可以见他呢？对吧，只要聚焦这两件事就行了，那这个事情是不是就是一个永远有解的答案呢？是吧，大家自己思考一下。嗯，今天这个事我觉得有点负能量啊。不是负能量啊，我觉得啊，邀约客户是个很漫长的道路嘛，不见就不见了，下次再见吧。呵，等你心情好的时候见可能那，呃，你你可以卡着十五号啊，或者卡着周五啊什么的时候去邀约啊。这客户本来想了诶，你说下周来见我，那下周事下周再说吧，我先答应了再说是吧？啊，十五号发工资了诶，我今天挺高兴的诶，那就嗯，正好心情好，咱就见一见嘛，是吧？这都有可能啊，自己壮壮运气吧，你正好赶上呃，这个周一啊，客户心情正丧的时候，上午开了一上午会又被领导屌的时候，下午又安排了一大堆杂活的时候，你突然 call 了三个电话，一定要见人家！哈哈，是吧啊啊，你就是灾星啊，是吧啊！别忘了给我点个赞，投个笔吧！祝大家全顺利！
