# 1、一件事发生的原因很复杂，但你能了解到的一定是最冠冕堂皇的一角_2、咄咄逼人型_3、介绍产品型_4、无知无觉型_5、客户已经做完了价值判断#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今跟大家聊一个超典型的问题啊，就是客户不理我，我该怎么办？这个事啊，今天给大家简要的做一个理性判断吧，就这个事呢，咱们归根结底啊，很多同学他因为对这个事不了解，他到底是归根结底是原因在哪啊，所以他就很迷茫，很内耗啊，我今天给大家讲一下啊，一个人他不搭理另外一个人啊，他只有一个原因，大家知道什么原因吗？就是你对我没有用，大家知道吗？这这这说白了就是你说我是讲销售的是吧，那财务的呀，法务的呀，他肯定都不看我这东西对吧，他一看啊，讲销售的对我没有用，翻篇是吧，再也不回来了，他也是一种网络上的不搭理我是吧？啊，一件事啊，发生的情况很复杂，他一个客户在脑子里做了十个八个的价值判断，也有十个事八个事能引起他的兴趣啊，但是他最后会涂给你一个冠冕堂皇的理由，什么呀，我们有和成熟的供应商了啊，暂时不替换，不用再来了啊，没资金，项目还没到位啊，没有项目啊，领导觉得没有意思啊，我不是我负责啊，好多这种情况呢，最后就不搭理你了是不是啊，这都是表象啊，咱不用看。为什么呢？一个客户他能说给你的话，他是做过自己的这个筛选的啊，为什么这么讲呢？他有自己的价值观是吧，有喜欢装逼的啊，有喜欢不得罪人的啊，有这个刚做采购的啊，他脑袋里这么多的判断之后呢，他最后只能图给你一个他觉得最冠冕堂皇的话啊，你听了，你说哦，项目没进没到，没到进度呢，嗯，我知道了，我回去等着啊，是吧？这种话就不用当真啊，这种话不用当真，你搞清楚一件事就行了，他对你的价值判断里，你不值得他继续交往啊。这个就是最根本的问题啊。我给大家举几个例子啊，几种销售就是上来就是没给客户任何价值感啊。第一个，咄咄逼人型啊，嗯，什么叫咄咄逼人型呢？就是这是哪？是心脏，这是心脏是吧，我的心中只有我的公司的产品和你的项目，哈哈，这种同学就没有什么交往的必要啊，为什么呢？嗯，客户是要买东西的啊，客户不缺你的产品啊，客户自己的项目，是吧，客户也不缺自己的项目啊，那这中间还多一销售，你的价值在哪啊，是吧，你就是一个报价的啊，我过来，我花一个小时，两个小时听你讲你的产品有多好，真的特别好，也讲不出个花来啊，就讲一些参数啊，啊，讲你们的这个创新呀，专利有多少啊，这个这个获了多少奖呀，是吧，这关我什么事啊，啊，我关心什么，同一案例有没有，对不对啊，这个我的竞争对手现在用的怎么样啊，对不对，你们和其他产品好在哪，差在哪呀？还有最关键的是什么呀，就是项目本身或者项目以外，你能给我带来什么产品之外的增值啊，服务啊，要不然我跟你聊什么呀，你是一个销售，你不是一个产品啊，你不是绑在产品上的二维码嘛，我扫一下诶，出来一个销售是吧，你销售本身的作用就是产品之外的增值，要不然我没有办法跟你去沟通啊。这个就是咄咄逼人型的打典型，比比方啊，比如说，嗯，客户跟你聊天啊，聊得还行，比如说你们这个产品诶，我听说是哪哪公司也用过是吧？嗯，你说诶，对，是这个，这个项目就是我负责的嗯，然后我再跟你说一下啊，这个咱们这个产品啊，他获得了啊，10项专利啊，5项大奖，嗯，然后这个确实是价格是最低的。什么意思啊？客户本来就是很关心他同意的事，你没接上话茬是吧？咄咄逼人就着急讲产品可着急啊，或者说你都觉得跟客户聊其他的事都是耽误事啊，哈，挖掘客户其他的需求都耽误事啊，赶紧让客户觉得我们公司太好了，赶紧吹头牛逼啊，客户那么傻，吹完他就信了是吧，这是咄咄逼人形，客户都觉得，唉，不聊没意思，没价值啊，你顶多你报个价，报价的时候再喊你就行了，没什么可说的了啊。你的价值就是报价就失控了，项目就失控了，为什么呢？和客户没有连接点了啊。第二，第二种是什么呢？就无知无觉醒啊，就是嗯，领导嗯，我把产品给您介绍。嗯，好，嗯，案例，我问你案例好。客户问的所有的问题呢？你都没看到什么呢？咱们前面是讲过啊，客户的需求，动机是分开看的啊，就是客户跟你讲的是啊，我关心同一案例的事情，对吧？你有没有想过他背后的动机是什么呢？很有可能是什么他领导在说啊，你这你到时候多看看我们的同行再怎么做啊，到时候呢，同行怎么做，咱们抄啊，或者说呢，我们尽量是做做到这个最低的采购，最近又降价了啊，咱们就比一比其他的标啊，尽量做到比这个那个那个什么什么啊，同创啊，假如是胡编一个公司嘛，同创那那次采购价还要低啊，是吧。这其实他真正的动机，你如果说就是无知无觉的跟人家聊点这个事，聊点那个事啊，你永远挖掘不到客户的痛点知道吗？客户主动问啊，客户，客户主动关心啊，你一定把他的需求和动机摘开啊，有很多同学呢，做得还不错了，就是客户主动问，主动关心的时候，你说唉，这个事我给您回去啊，处理一下，到时候给您一份资料，对吧？那稍微再资深一点的销售呢，会想客户为什么会问这个问题啊，客户在他公司内部，他在项目上遇到了什么压力啊，这个事情也要再想一想啊。所以说，总的来讲啊，无知无不觉，显而和咄咄逼人显示都是一个概念啊，就是客户判断完了，你这销售就这水平了，你对我没有任何在项目之外或者项目上产品以外的东西的任何的价值，那咱们就不沟通了，你就提供产品报价啊，到时候投个标就行了啊。结束不沟通了，不交流了啊。所以说，咱们归根结底是什么呢？还是挖掘客户的 KPI 啊，就这么简单一个事。客户的 KPI 呢？表达需求动机要拆开看啊，别把需求当 KPI， 动机才是 KPI 啊，动机是一个很复杂的事，是它的社会关系，人际关系，它在公司内部的政治压力导致啊，这样的话，你才能作为一个哎客户觉得啊，知心贴心做得特别到位的一个销售啊，祝大家销售顺利！好，别忙了，给我点个赞啊，投个币，哈哈，好，再见！
