# 1、多次拜访，收效甚微_2、多次拜访，挑刺、甚至产生敌意_3、因为客户是客户，所以客户是万能的#销售话术 #销售技巧 #大客户销售 #销售 


今天给大家分享一个思维盲区啊，就是很多同学呢，他潜意识里会认为客户是万能的啊，我给大家简单举一个例子，比如说有同学会问说，诶，我跟一个技术的领导去交流之后呢，技术的领导我再往后推进，这个技术领导就没声了哈，我问他怎么办，技术领导说就是再等等啊，什么东西的，诶，广志，我想再催催他，请问我该怎么催啊？嗯，我想问一个问题啊，如果说我现在委托你在你公司去推动一件事，你能推得动吗？啊，假如说你真的你是某一个销售的客户的公司啊，你确实也是一个销售啊，那这个销售呢，通过这个联系人辗转介绍到你了哈，然后希望你在你所在的项目里面放一个这个啊指定的这个阀门品牌啊，诶你，你心里就为难了，你说唉，首先我就是小卡拉蜜，第二呢就是这是售前管的，第三呢，这是售前领导管的，我这么明显往里放一东西，这合适吗？要不我就先拖着不办了，我就一直跟他讲说你再等等，你再等等，时机还不合适啊。这个就是很多人的一个误区，就是误以为客户是万能的，因为客户是客户，所以客户是万能的啊，这是一个非常诡异的思想啊。你要想一想，客户也是人，也有七情六欲，他一个月开工开支工资一万来块钱，他有什么能耐帮你去推那么多事啊，帮你去解决他们企业内部那么多事，他真有这能耐，他不早做到坐到董事长的位子上了吗？这是呃很多同学的一个想法哈。第二种情况呢，就是啊，大家去考虑考虑，比如说你多次去拜访啊，收效分慎微啊，你多次去拜访的，甚至导致这客户去挑刺，甚至产生敌意了，有没有可能是因为你每次都在求助一个不合适的客户，做一个他做不到的事，你有没有被别人求助过，一个一个不合适的人找到你，求助你一个不合适的事，而且把你当成救命稻草，没事就催你，你因为一些面子问题啊，一些考虑问题，你也没办法，说实话你你可能说唉，这事你要不找换个人吧，或者这事呢，可能现在不着急，最后被人天天催你，最后恼羞成怒了，这种情况也很多啊啊。第三种情况呢，就是有很多同学说，诶，我感觉这客户说的特牛逼啊，我就一直跟他走呗，在项目上啊，那客户说没事，包在我身上，什么乱八走，最后你真求辱人家，你甚至去塞一些现金给他的时候，他说嗯，不好意思，我不收啊，你会感觉哎呀，这客户好正直好正派，实际上有没有可能是他根本解决不了这个问题呢？啊，今天就带大家简单引出，引发一个思考。就很多人认为就是说客户吃客户，客户就是万能的啊，有的客户大了，一个集团这个几百人，上千人，上万人啊，你真觉得这 1/10000 的客户就是能决定这个集团的决策吗？就是能把你所谓的幻想全部搞定吗？能帮你这个全打指标，脚踢控脚踢专家啊，最后再控个标啊，没事再再给你回个款，就逮着一个人去问啊，甚至帮你去推进这项目，把一个是几千万上亿的项目从0到1推进去啊！而且客户没事还在会上拍桌子说不行啊，我跟你说，他跟我说了，你们得加快啊，虽然我这是卡拉米，我想办法帮你们加快，你觉得有可能吗？可能性不大，是不是今天建立一个具象的思维啊，客户可不是万能的，不是，因为客户是客户，客户就是万能的，自己动动脑子好好想一想啊，别那么傻了。好，祝大家收拾顺利啊！别忘了给我点个赞，投个笔！
