# 1、第一次拒绝是最常见的情况_2、拒绝背后包含的思考量_3、从被迫决策到一起探索_4、信任成本的高昂#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天给大家剖析一点客户的心理啊，就是大家有没有遇到过这种情况，比如说你是卖一个复杂的解决方案的啊，比如说你是做 MBS 的 ERP 的啊，你给一些客户去讲，诶，这东西其实挺好的，挺适合你用的。客户说行，你去出个方案给我。你颠颠地把方案给做出来了，然后报给客户了，客户看了一眼说，行，我们再研究研究，然后就没下文了啊。这是第一种可能。第二种可能呢？明明是一个有需求的客户，比如说他是做商业呃，需要买这个办公地点呀，比如他需要这个引入第二供应商啊，他现在这个供应商的质量比较次，价格又很高诶，你觉得你其实蛮有竞争优势的。你把自己的优势阐述给客户之后呢，客户其实有一点说，嗯，你说挺对的，但是我没有什么想改变现状的想法，这个事到底是为什么呢？然后我们应该怎么去做呢？啊，我这里想给大家讲啊，其实每个人都有一种本能，就是叫待在原地不动啊，这是一个动物能活下来的一个本质上的这个这个优点了哈，因为这个世界对于大家来说都是未知的哈，往前一步走，甚至是往前摸着黑，慢慢去探索，有什么风险其实客户是不清楚的，所以客户下意识的本能就是我待在原地不动，其实一定程度上就是最好的结果，这个能想象出来吗？所以说呢，客户对于一个新观点，一个新事物的第一次拒绝呢，基本上都是可以预判的啊，这时候呢，很多同学就是好的销售和坏的销售的一差别就出来了啊。好的销售呢，其实是会有意识地去策划和客户之间的联动，以及让客户有一定的参与感。这是什么意思呢？你可以理解为，你拉着客户一块去探索前面的路，你们俩是手牵手一起往前走的啊。有的时候呢，有的同学会喜欢说，诶，客户给我布置一个任务，让我做一个驻场调研，那我就闷头去做驻场调研，调研完了，我写一个很精美的 PPT 汇报给客户就可以了，对不对啊？呃，我不打扰客户嘛。但其实我觉得这种方法呢，是比较差的，你可以理解为呃，你跟客户讲，我从前面走，探了一遍回来了，挺安全的，你跟我一块探索这片黑暗吧，我是有经验的。呃，有的客户会信任，有的客户会不信任啊。最好的方法呢，是基本上建立一个周报机制，甚至是一个日报机制哈，每天都跟客户打个电话，对一对当前的进度怎么样啦？啊，这个项目你们先调研到什么程度呢？啊，你这边出了一点小的进展，然后让客户也看看他有没有什么这一个模块的意见或建议啊，这一块呢，其实对于方案的准确度的意义倒并不是很大，但是真正有意义的地方啊，其实是让客户的老板啊，就老板这个层级的人呢，有一定的这个掌控力度哈。老板会认为说诶，这个事其实是我和厂家的销售一起去探索出来的，到时候我来做往前一步走，这个决策我的难度并不大哦，要让客户从被迫决策往前探索黑暗道和你一起探索这片黑暗啊。你要知道，首先第一个啊，对于客户而言，做决策向前探索本来就很难了。第二个，他对你又没有什么信任，第三个，他对于自己的判断也没有什么信任。如果不策划好汇报的形式，让客户有参与感的形式的话，其实一切的观点对于客户而言都没有什么用啊。客户的耳边呢，其实每天刮了大量的风，有人说往东边走好，有人说往西边走好，对于客户而言，眼前是一片黑暗啊。他做决策其实是没有那么简单的，你需要做到三件事啊。第一件事呢，就是策划好他的参与感，让他时时刻刻都认为这个观点是我自己形成的啊。第二件事呢，就是重复。第二件事就是重复啊。因为呃，首先客户接受这个信息呢，它是需要一定的时间的啊，就有点像你其实根本记不住昨天有什么人跟你说过什么话，但是有一个人坚持7天跟你说同一个观点的话，你会很快就记住，你甚至会说你别说了，我清楚这个事，我也很认可这个事啊。这个就是重复的重要性啊。第三点呢，就是你自己还是要深度参与的啊。客户如果信任的话，他不会只信任一个观点，他会连带的信任提出这个观点的人。如果你的人不在现场，你只是通过邮件呀，微信呀，一些非常没有办法建立信任的弱渠道去和客户建立联系，你却提出的是一个客户决策成本非常高的强观点啊！其实对于客户而言，他去信任谁呢？他只能选择待在原地不动啊！大家清楚了吗？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
