# 1、未虑胜先虑败，则百战不殆矣_2、客户基本上会拒绝的大活_3、客户会找理由拒绝的中等事项_4、埋伏客户退无可退的小事#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今还是讲案例啊，就是先给大家讲句话，我其实我之前说过一遍啊，呃，这句话是孙子说的啊，叫魏律胜，先律败，则百战不待矣。这什么意思呢？就是我们先不考虑这场仗打胜了会是什么结果啊，或者说先不考虑这场仗怎么去打胜，而是考虑这场仗如果打败啊，我们该怎么去合理地撤退，怎么合理去处理这个战败的场景啊。那这个例子大家听了可能有点云里雾里，这跟销售什么关系啊，那我就举个例子吧啊呃，最近呢有一个同学，他有一客户特别难约啊，是一个女客户，这个同学呢，也是一个新人啊，他之前没有什么邀约的经历嗯，但是呢，他用了一个比较好的方法，就叫三重酱啊，最后把这个客户成功地约到了啊，最后约到了之后，约了5分钟的咖啡，但实际上见了面之后聊了30多分钟啊，而且转介绍了不少的客户。好，那这个结论就是这个结论，我给大家举一下这个同学的例子是什么样的啊？首先呢，嗯，大家在邀约三重降的时候呢，你目标一定是要定清楚的，可能你的目标就是要见到这个客户，就想啊，有很多同学说我见目标是见到这客户，所以我张嘴就是说，唉，咱们要做个交流啊，或者我请专家来跟您讲个一个小时左右啊，不麻烦你，但是对于客户而言，这就太浪费时间了啊，因为客户接待过很多供应商啊，你扪心自问，你哪次见客户你不是聊个一个小时，聊个两个小时就结束了啊，一个客户一天的有效工作时间才多长时间呢？刨去拉屎吃饭发呆的时间，也就4个小时时间，你直接占据人家 1/4 时间，这对客户来讲决策是非常难的啊，但是这个话不能不说，但是他不能作为一个主要手段啊。当时这个同学呢，就是先跟客户说说，呃，领导，我想的是姐啊，不说领导说姐啊，我想的是下周我找一下我们技术专家呀，啊，当面跟您和您团队一块交流一下，大概一个小时左右的技术交流，能把这事讲得清清楚楚的啊。呃，成不成的，您先了解一下就完了，咱们先了解下判断啊，这些客户呢啊，肯定是会拒绝的，这个销售呢也预判到了这种拒绝啊，客户就说唉，对，最近团队都比较忙啊，这个技术交流可以往后再放一放啊，再到时候再说吧啊，还有什么别的事吗？啊，这就是第一招啊，一个客户基本上会拒绝大活啊，不会有小朋友们说，诶，万一客户同意了怎么办嘛，哈哈，咱一会同意你就干呗。啊，然后第二个呢，就是再选一个客户会找理由拒绝的，中等选项啊那那这个会咱不开？那是领导是这样的，那明天我去您办公室啊，我打印个材料，咱们当面讲一讲吧啊，嗯，大概十几二十分钟时间，这个你看行吗？客户就找理由了对吧？客户找理由拒绝这个，因为这个算是中等选项嘛，客户觉得还行吧，但是还是不太想见这人，这人我也没接触过，感觉又又怪新的啊，交流也没啥意思啊，客户就着流了是吧？明天我全天都是在开会啊，然后下午呢，可能还做，还要做一场汇报啊，明天确实是没时间，以后再说吧。啊，那邀约三重降的最后一招啊，就是那就是那是这样的姐啊，呃，明天啊，我反正就在你公司楼下那咖啡厅的时候等着啊，我到了我跟你一说，你啥时候有空了，你下来溜达溜达啊，你去当放放放放放轻松，咱们聊聊天，5分钟时间，我跟您说一下，说一下我们情况，也不耽误您时间了，看您忙啊！这个客户呢，逼得没办法了，所有理由都找完了啊，邀约3升降已经降完了，降到底了，已经拒绝过你两次了，无论是互惠原则，承诺一致性，都已经积累得差不多了啊，这客户就是说好吧啊，那你明天来吧，到时候我看有时间我下去找你出量啊，但是时间不会特别特别长，这客户就终于统一了，终于统一了啊，那这个事未绿胜先绿败，用的就是非常好的，因为啊，在邀约客户的时候，前几次的失败是一定的啊，大家一定想清楚，一个客户坐一屁股坐在那，他不是只对口你啊，对吧，想见他的厂家多了啊，来来往往的，迎来送往的各种各样厂家，一天多的客户，一天接待五六个厂家都很正常的，他不拒绝你才才是怪事啊，他拒绝你只是什么习惯性的一种筛选啊，你的失败是完全可以预料，但是如何利用好这次失败，并且埋不好下一个包袱啊，就是我们邀约成功的啊，最主要的一个武器好吗？啊嗯，这个例子还是挺生动挺太难吧啊我我之前老觉得诶，说教同学啊，在无论 b 站，小红书，大家听完感觉云里雾里的啊哈，这把应该清楚了吧，别忘了你给我点个赞投个币啊，嗯，反正这一招还是不错的啊。最后约的是5分钟见个面，聊了一个多小时，聊得很通透很欢快啊，但是呢，你要注意了哈。我当时给这同学提了一个醒，因为我很清楚这同学他是个新人，他没什么价值，他满脑子都是产品啊，满脑子都是自己的好啊，其实是帮不太到客户的，这客户又牺牲了这么长的时间跟你见了面啊，这个客户当场跟你聊得很开心，他回了办公室，坐到工位上，他可能会感到有点沮丧啊！所以这个时候后续怎么和客户回顾这一次的沟通，怎么感谢他，怎么给他提供情绪价值也是很重要好吗！啊，这就展开讲了，祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞关闭！
