# 1、抢劫客户的时间_2、交流变审讯#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天花3分钟时间聊聊技术宣讲这个事啊，其实我发现很多大客户销售，我们的技术宣讲水平贼烂啊，包括公司的整体培训呢，也都贼烂，都是以我为主的，咱们花3分钟时间，我觉得能把你的观念做一点改变了，其实是很大的一个提升啊，那大家就耐心听一下啊。就是啊，我总结的话，大多数销售低宗罪啊，其实是最大的一宗罪，就是抢劫客户的时间，我不知道大家有没有概念啊，啊，说几个事吧，说几个现象吧。第一个就是啊，那 PPT 一打开，60多页，70多页啊，里面有30多页是讲我们公司怎么好，还有40多页讲我们公司产品怎么好，是你手头正在拿的 PPT 吗？哈哈哈，我觉得挺多的，是吧，唉，其实这样呢，也行啊，你就是想王婆卖瓜，自卖自夸呢，那谁还没有这时候呢，确实有这需求吧。啊，那整个从头到尾对客户的孵化呢？确实有一次需要向客户去自卖自夸，但是这个 PPT 也太长太厚了，那基本上那客户看到最后就是哎呦，中午吃啥呀，对吧，哎呦，哎呀，这下午还有个会呢，这上午一个会，下午一个会，我这材料怎么写呀，哎呦，我这股价又跌了，这怎么办呀？对吧？就是就客户到最后都神游屋外去了，因为他对你的这个 PPT 没有期待了啊，就是你看我们在看东西的时候，包括我们在看视频的时候，是不是都是诶，觉得这视频没意思就快进啊，觉得这视频中间是啰嗦的插广告了，就直接跳过，跳过20分钟之后，什么，有同学说什么空降2分13秒对吧？这为什么呢？就是我们对于这个价值已经有预期了，所以我们的内容就不消费了对吧？这其实就是抢劫客户的时间了，客户又听不进去啊，你讲得又不好，然后你又花了客户的时间，这是不是抢劫客户的时间？然后你到这边来问我说，诶，广志，为什么这客户不愿意再见我了？你说为什么啊？这是第一种情况，就是 PPT 设计得不好，又厚又长，内容又可预期，而且没有任何新意，没有设计任何的路标啊，让客户的注意力拉回来啊，这是第一种情况。第二种啊，如果你 PPT 确实长了，大家注没注意到我每期的开头我会说什么呀？我说一下我要讲什么，对吧，我说我会说一下我大概要讲多长时间，我也会说一下你大概有什么收获，对吧。就是你在看这视频之前啊，你就大概知道，诶，我投入的是3分钟，4分钟时间，我能收获一个什么大概的内容，对吧？所以这个视频才有人看啊，它的完播率可能到 50% 60%， 属于是我觉得是 b 站这个生态里比较高的哈，长视频，中长视频。好，那我为什么要做这个成功呢？是为了让你能看下去对不对啊？是为了让你能看下去。我们在做技术宣讲的时候呢，也要做一个事啊，就是先把承诺给做下来。就是说，诶，领导同事啊，今天这个 PPT 呢，我大概花30分钟讲完啊，那咱们这个内容呢，大概是12345，然后呢，有什么问题咱们随时打断啊，尤其是第三部分，我觉得是比较好的啊，第一部分呢，公司介绍呢，如果是咱们都比较了解，我就跳过对不对啊，让客户觉得，诶，这个时间我投入进去半个小时时间投入进去，我大概是有一二三四五这几点收获，那这个时间我还是下定决心要投入的，我不能玩手机，我也不能怎么地啊，我要听一听，这个就是承诺的作用啊。大家要搞清楚了，其实我们和客户的每一件事都是一场交易，只不过技术宣讲这件事是客户投入时间，客户获得信息，你投入时间，你获得信息，你获得客情，对吗？那其实对大家来讲，这都是一场公平的交易，如果说你不提前把承诺放在前面的话，这对于客户是一种什么样？这是一种时间上的抢劫啊，这不是一场交易，是你单方面的抢劫啊！这是第一件事，大家有这个概念了吗？啊，承诺，承诺啊！然后第二件事呢？很多同学在做技术宣讲的时候，其实是想问客户一点问题的哈，但是他不会穿插啊，他把好好的一场交流变成了审讯啊，有没有同学这样啊，第一件事，我看咱们是母公司，是什么什么国际是吧？客户说，嗯，对，我们是什么什么的子公司啊，咱们是什么时候上市的呀？客户说啊，我们是 96年 上市的，对，然后咱最后就说，诶，咱们集团公司大概有多少人啊？啊？客户可能说，啊，12万人。好，这种问答设计呢，出了两个大问题啊，这种大问题基本上就决定了，第一你在客户面前不专业，第二，你和客户建立不起来比较深厚的友谊啊，因为客户觉得你真人太烦了啊。第一个问题就是背景问题问多了啊，如果你看那个销售巨人 spin 什么东西，你会发现一个问题就是背景问题，就这种你去百度搜一搜就能搜到的，你去客户官网看一看就能看到的东西。你问的越多，客户觉得你越不专业啊，觉得你这个人越不重视我们这次交流，大家清楚这个事情了啊。第一个问题就是不要问那些显而易见的，自己去百度就能百度到的东西了。诶，有同学说，诶，我情商比较高，我觉得这个事情是不会发生的，难道有人真的这么做吗？我告诉你，真的有人这么做，而且很多，哈哈哈，嗯，知道吧，在听的同学，你反思一下自己有没有经常问一些背景问题啊，就是你问不出什么深刻的东西啊，你也没有提前做准备啊，你甚至连续客客户的官网公众号去看看的欲望都没有，就去跑去跟客户去交流，然后问一些废话，然后问完了一堆废话之后回来跟我说，唉，说志哥我去交流了，我什么都没问出来，哈哈哈，是吧，我都气笑了，哈哈，这第一种啊，第二种什么呢？你问客户答你问客户答你问客户答你第一没有讲你问这个问题的目的是什么，第二，你没有给客户任何信息啊，咱们说在中国的社交上呢，是强者有优先知情权的，这是第一。第二呢，你一次问，客户一次答，你第二次问，客户一次答，你第三次问，客户一次答。这像什么呀？这很像一种审讯啊，这也是一种信息上的掠夺啊。咱们如果说想设计好一次问答的话，最好就是你问一个问题啊，你呢，解释一下，你问这个问题的目的是什么啊？客户回答完了这个问题之后呢，你再补充一些你知道的信息，你正在做的近况假设，客户其实反问了你一句啊。最后我们设计了一个比较好的问答环节，应该是你在做技术宣讲的时候呢，讲到了哪个问题，客户感兴趣，客户问了你一句，你回答了，客户对吗？这个时候客户问你大，这个时候你顺嘴再问一个其他的问题，客户回答啊，这是一个比较好的第一种设计，第二种设计是什么呢？是到了你的提问环节的时候啊，你问客户一个问题，客户回答，同时呢，你再把你知道的一些信息再回答给客户，达成了一个什么信息上的交流闭环啊，不是单纯的掠夺，而是信息的交流，让客户的感知更好啊，这个其实就是问问题的一个比较好的设计啊。好，那我今天大概就说这么多吧。啊，我觉得时间有点长了，因为这个问题作为一个交流问题的话还是比较大的啊，我就不公开分享了啊，我到时候私密的时候说一点。嗯，好，祝大家销售胜利，给我点个赞，投个币吧！
