# 1、学会打断_2、学会询问_3、学会挖掘_4、脑子里转几个事：客户的kpi是什么、客户这么主动的目的是什么、我能帮到客户什么、有什么理由再见客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


还是回答评论区一个问题，叫技术交流被客户主导好不好？这个问题我还思考了一下，嗯，从我的角度，技术交流被客户主导是一个大好事，起码证明了两件事。第一呢，这客户还是比较 open 的，可以跟你说一些信息的。第二类，客户还比较新，愿意问你问题，所以客户总不能一直给你做技术宣讲，应该说客户一直在拿着小表表问自己想问的问题。就客户问问题这个事，大家注意两点。第一个，你要看看客户问的是你这参数是什么样，你这个报价怎么样？你的产品体积规格是多少，什么时候能交付，你这个技术实施方案先有哪几个案例？这种情况明显是客户在对比的，很有可能你的客户已经被前一任厂家做过咨询了，做过方案，做过报价，他拉你来做对比，压个价，这种情况呃，比较常见。如果是有这种照坑抓药的感觉，客户是医生，你反倒是来听诊的了，大家要警惕了，其实要升级沟通层级了，基本上客户心已定了。但是如果客户很兴致勃勃地问你一些问题，比如说那这个参数为什么设置成这样？我看你们这个交付案例挺有意思的啊，到时候呃，我们这个模块在我们这是不是可以取消，还是也一定要像他们那样用？客户兴致勃勃地在问你，明显是客户是患者，你是医生的时候，其实这种交流让客户主导没有任何问题啊，恭喜你，你找到了一个客户有意向，而且呢，客户还很新，没被驯化的这样的一个项目，大家要抓住了。那有同学就说了，我第一次去啊，我没给客户讲产品，没告诉客户我们有多好，重要吗？嗯，或者说我失败吗？我觉得啊，我现在跟你讲说广志这东西有多好，你第一次听的话啊，广志这东西有多好，太好了，麻烦呀，你肯定想你接着吹对吧？不是吹的，火车不是推的，哈哈哈。所以说呢，产品点到为止就行了，尤其是客户这个行业呢，如果说在这个行业里已经待得比较久了，只是在这个行业里这个产品它采得比较少，那其实这个产品大概是什么情况，各个厂家各个品牌什么情况，客户心里都有自己的价值判断啊。你去客户那讲，客户心里可能想你，就出于客户，可客户心里可能想和我了解的差不多，但是呢，基本上不改变客户的认知，我觉得到下一次或者下下一次，或者在吃饭的时候聊都比当场。你把客户打断了，说您别问了啊，先听我给您讲讲我们东西好在哪。哈哈，这种方法要巧妙得多，尤其是客户在问你问题的时候呢，他其实就相信了你的权威性和专业度。你有权威性和专业度，那你背后的产品，你背后的厂家，你的品牌也一定有权威性和专业度的。这个其实是一个很很好理解的一个逻辑推导的。但是如果说啊，客户问你问问题问得特别多，你会出现一个什么问题？第一个客户跟你扯远了，扯到一些你知识领域一个厂家范围以外的东西了，你要学会打断一下，然后呢，干嘛呢？要询问我其实在前面讲，大家做准备的时候，一定要做一个销售拜访信息表，你今天想来了解什么东西啊，一方客户问你的题，就能让你了解客户的状态，客户在技术上的需求啊，客户可能在用上的需求，这都能提炼出来啊，自己消费本身底下，这种就可以直接归纳到信息表里了。还有一些你需要了解的，什么时间啊，决策链啊，预算呀，包括呢啊，资金来源啊，客户有特权这些东西呢，你学会打断，然后询问啊，指的是客户问你一遍问题，你给他回答对不对啊，这个时候你想和他建立了一点互惠原则，你会了他，然后客户你再问客户一个问题啊，客户再回馈给你啊。大家注意，在开会的时候，询问问题的时候，经常是开大会啊，或者课程有很多的人的时候呢，客户不太方便回答啊，那你会上问一次，客户啊，嘎嘎地给你敷衍过去了。会后呢，再到客户的办公室或者工位上，跟客户再详聊，细聊一下啊。好呢，因为客户已经拒过你一次了，你再问的时候，客户也可能就不好意思忽悠你啊，这是很重要的。我希望大家在开会的时候，不要聚焦于说客户说了多少话，我说了多少话，其实客户说得越多越好啊。但你要聚焦几个事，你今天干没干？第一个就是你眼前这个客户，或者是你带的这批客户，这公司的集团，它当前的 KPI 是什么？就是最关键，它最重要的是什么事，你们的话语要对齐，不能说我想吃酸的，你跟我推荐的是什么？这个香辣鸡腿堡啊，就没什么意思了啊，或者说我现在是饿了，但是你一直在给我推荐是个旅行团啊，也不有用啊。客户的 KPI 第二个就是客户这么主动还是想干嘛，也就是客户的阶段，或者说客户对你这个厂家的诉求。第三个基于这两件事我能帮到客户什么？就是策划后续和客户的活动粘性下钩子的这个事。第四个就是基于粘性下钩子怎么去策划，有什么理由再见到客户，因为一次就是交流或者一次拜访，能决定的事太少了，基本上一个成功项目没有5次拜访，或者是没有5次连拜访在线下的客户活动基本上都谈不上是你控制了这个项目，最多是你价格便宜，家人运气好就中了，他谈不上什么客户帮你，或者说你把这个事运作得很漂亮，因为都没有熟悉，也没有了解。呃，说白了，见5次能有多熟？最多就是能说点生活上的事，说点不痛不痒的，家庭怎么样啊，爱好什么样，学校在哪，籍贯是啥？那聊到这也不错，都谈不上利益关系的事了，对不对，大家聊了解一下。客户说得多其实不是坏事，关键是你要搞清楚你想干什么。祝大家销售顺利！
