# 1、历史情况_2、价格模拟_3、技术模拟_4、条款突破#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


这两天有一个同学问我一事啊，叫投标分析怎么做这个事啊，我想了想，我就给大家也一块讲一讲吧，但是因为平台关系，只能讲得相对笼统一点啊。呃，今天啊，就是广志的每日销售思考，今天咱们就聊什么，投标分析是什么啊？大概要聊聊什么东西的？嗯，就我发现绝大多数公司其实没有投标分析这一项的啊，如果说你公司有的话，说明你公司管理还是很规范的啊，你说你投标都不分析啊，你还投什么标啊，对吧？因为什么呢？投标就是一场很严格的考试嘛，对吧？咱们最后拿出来的是什么分数啊？拿出来是一份分数，满分100分，你能多少得多少分，你友商大概能得多少分，这个事情其实是要在参标前啊，你心里就有数的对不对，如果心里没数的话，你整个公司心里都没数的话，哈哈。唉，那我觉得咱们做销售还是挺可悲的啊，你连游戏规则都玩不懂。好，那我就说回来了，我说这投标分析咱们围绕着什么东西来做啊？其实投标分析归根结底是什么呢？很多同学，如果你公司有，你会有一个感觉是什么？就是投标分析，我感觉领导让我做是做了，我5成都是猜的啊，当然还有5成是网上能查到的，那你说我这我这5成猜的有有必要吗？哈，那我们说投标分析最后输出的是什么结果啊？第一，就是你报什么价对吧，这个是很重要的啊，第二，是哪些条款可突破啊，那我们就这个来回头看投标分析要做什么事啊，第一个就很重要，就是你，你的友商，你的业主，他们的历史招投标情况是什么样子的啊，这个就是你要分析的一个最重要的问题了啊，就是你的友商一般在面对央企业主，国企业主，民企业主有什么样的报价习惯啊，可能央企要 LOGO 要牌子是吧，要低价往上往上冲不管了啊，贴纸成本下报，甚至是宁愿调成本下再下浮10个点他都敢做对吧，这是第一种情况啊，民企的话他一般他比较傲啊，基本上都留30个点的利润啊，这是你友商的友商 a 的一种习惯对吧，友商 b 可能又不一样啊， ABC 他们历史的招投标情况，你之前和他们遇到过的，或者是网上可查的开标结果啊，他每次报价大概是什么习惯，这个事情要搜集吧，对不对？啊，这是第一个啊，第二个就是在每次除了价格以外啊，我们的商务标，技术标这种相对客观的东西啊，你和你的友商拼起来大概是多少分，这个你清楚吧，啊，这个要想清楚呀，每个条款，比如说你们的客户啊，你这次要做投标分析的客户，他已经把标书发出来了对吧，标书也买到手了，你就是这个条款来去复盘你的其他几个友商大概是多少分，这个要做吧，啊哈，如果这个都不做的话，你怎么去报价呀，那每次都是低价冲标或者拼运气嘛，对不对？哈哈。还有什么更不用讲，你必须要了解你和你友商之间的相对优势，你才能干嘛呀，你才能协助客业主把标书给做出来嘛，对不对啊，做出来有利于我们的这个表述嘛，啊，这个其实是很基础的东西啊，今天就给大家讲讲，防止有同学确实不知道啊，那我们归根结底要做什么？第一，价格对阵啊，就是历史上你报出过多少次最高价，你的友商报出多少个次最高价，你的友商一般报什么价，你一般报什么价，你们俩之间的相对优势是多少，按理来说，这类客户你和他之间的价格分差是多少，对不对？第二，技术表，哪些是你和友商之间完全拉不开差距的，怎么打都是一模一样的分数，对不对啊？比如说可能是什么企业资质啊，资金情况啊，这个历史参与的项目数啊，或者是这个专利数啊，这种的，一拉出来，发现都是什么很客观的东西，都是一模一样的分啊，这个可以啊，这是什么平衡的啊。第二种是什么呢？明显劣势的，也是一样的，虽然是客观，但是是你明显劣势的，比如你公司的这个注册资金，确实是明显少啊，然后银行的这个验资报告呢，也确实是低啊，就是在这个商务分上，比人家低一两分啊，这个也有可能对吧，把这个拿出来啊。第三种情况是什么呢？第三种情况是竞争很焦灼，但是有可能能争取到的，这个是不是要做的啊，比如说呢，可能说是一个项目的核心指标啊，咱们就拿这个，可能 IDC 啊，有个核心指标是什么能好啊，这个能耗呢，你和你友商之间呢，其实都可以在测试里做，对不对啊，然后呢，也可以在验收里想办法，只是看你敢不敢对这个业主承诺的问题对不对啊，这种也是一个要分析的呀。还有一个，最后一个是什么呀？就是我们完全可以高投入，而且只要高投入，我们的分就能比友商高的几个。额外的，没注意我的条款，比如什么维保条款呀，比如说什么驻点条款呀，比如说什么这个什么售后服务的这个期限呀，比如说这个响应有一些业主提出的很苛刻但是可以回弹的响应条款啊，这一类都是行的啊，这今天就说太深了啊。好，把这几个分析好之后呢，我们就得出几个结论啊。第一，我们和友商之间常规报价之间差多少分？这是第一个啊。第二，我们和友商之间，如果什么都不动，就保持现在这个情况，我们技术差多少分？第三是什么呀？我们如果做了12345几个条款上的变更或者是突破，我们的技术分能高多少啊？我们如果把价格降到多少多少分，我们的价格分能高多少？最后，我们为了赢标，我们的价格要怎么调整？我们的技术条款要怎么调整？有一些我们平时不敢突破的条款，我们这次怎么突破啊？综合起来一看，这就是一个投标分析。这个投标分析是干嘛的？向领导汇报，向公司拉资源想办法啊。好，今天我觉得讲得很深啊，这个其实一般我是只会对内讲的，今天给大家讲一讲吧。嗯，好，祝大家销售顺利吧，也希望大家能给我点个赞，投个笔啊！
