# 1、B2B很重要的环节就是配合客户对内说服_2、很少有客户擅长对内说服_3、帮助客户策划环境_4、给客户提供内部说服武器#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有没有同学啊，就是跟客户啊，聊得挺好的，客户也说呢，想我对内部啊去沟通一下，推动一下，然后后面就没动静了啊。呃，我我个人观察的是这几种同学比较多，第一呢，你沟通关系比较薄弱，只能从中间层去打的同学比较多啊，第二种呢，就是你是通过电话开发的，或者是网络营销过来的，这跟单哈你。最后呢，通过一些简单的这个沟通呢，给客户大概讲清楚你们报价是什么样的，你们产品怎么规划的，甚至给客户做了一版方案啊，但是客户后面就没动静了啊。大家想想一有没有这样一个场景啊，就是客户的对内说服非常的不顺利啊，或者是他根本就没有对内说服啊，这个其实是工作上最常见的一个场景啊，今天带大家去思考一下啊，我打个比方讲啊，你现在是一个基层的技术员啊，你主你的主任呢，给你确实是定了一个任务啊，就是你去外部寻寻单啊，你看看哪个厂家怎么样啊，他就一个厂家，一个厂家在打电话，列了一个 Excel 表格递给了主任，其中有个厂家讲的时候我确实不错啊，然后呢，这个技术员个人也认为确实是不错啊。那请问如果你是这个技术员，你会跟主任说，唉，这个厂家我觉得是特别好啊。主任您也参考一下，你会不会这样讲？你有 30% 的可能会这样，但剩下 70% 你都会想说，嗨，这事说了也不合适。那领导万一觉得我跟这厂家有点什么事，人家说不清楚是吧？这个裤裆里的黄泥巴不是屎也是屎，我还是少少说两句吧，对吧？这种情况多不多？一定是很多的，这就是人性啊！B2B 最重要的环节呢，就是配合客户做对内说服，因为你总不可能天天在客户的办公室里待着，看看客户内部环推动怎么样，对吧？你要推一下客户，但是很多同学呢，他推客户的动作就是呃，张光，咱们进展如何了？张光说诶，还没动静，等等吧，再过两天。诶，张高，咱们进展如何了？唉呀，这个项目领导可能说不做了，再说吧，啊哈哈，这就是你的推动，是吧？哈？你推客户哪呢？你是在推客户屁股吗？我觉得你在摁着客户脑袋啊，哈哈哈，想一想是不是这个情况啊？很少有客户擅长对你说服啊，因为你的客户他可不是销售啊，他不擅长说服人，他最擅长的是做按部就班的工作啊。那你想一想，如果这个客户真的愿意配合你，你能给他提供什么样的武器？你是能帮他用微信啊，呃，写一个小简报，讲一讲各厂家的对比，还是你能直接给他一套材料啊？现在市面上各厂家询价的结果，以及各厂家的优劣势分析，里面塞入你的思想，你有没有这现成的东西？没有，你说哎，我我是没有，让客户自己去写吧，客户哪给你费那个脑细胞啊，同志，可能吧，想一想吧，现实一点啊，他就拿个5千一万的工资，还给你写这个，是不是啊？还有什么呢？帮助客户策划环境啊，比如说我就是一个基层客户啊，我现在很认可你这个东西啊，但是我张不了这个嘴，你要自己去把你刚才讲那套话再讲给我领导听。那怎么去讲呢？你现在现在去现场，现场拜访对不对？你策划一个线上的会啊，你就说诶，呃，这次呢，咱们确实是要有决策人在我们这边，决策人也在，有些事呢，会上就可以直接讲，诶，客户心里有谁会说？好的，我待会把我们领导也叫上啊，你给我发一个正式的会议通知函啊，并且讲清楚这个会议的重要性对不对？这都是能协助客户去策划一个比较好的环境的。尤其是你是做线上转化单的啊，如果说这个决策流是比较复杂的，你又接触不到最高决策人，你要怎么办呀？你要策划会议或者是面访的呀，这个是很重要的，因为你要帮客户去内部销售啊。客户帮你内部销售，客户又没有那么了解你的产品，只是初步信任。之后你要给他武器，告诉他怎么讲才能打动他的领导。这是不是很基本的一个事情，想一想，是不是直接说了啊，今天就给大家分享这么一丁点。那个同学说诶，听完了，感觉挺有道理的，我愿意。客户发什么呢？啊哈哈，说明你还没有这个意识啊，慢慢积累一些材料。嗯，你后面啊，哪几个关系比较好的客户认识我，就这。客户说唉，行。嗯，小广，你这些东西确实不错啊，你给我写个材料吧，你给我讲一下，我怎么跟领导讲啊。或者说我们下一周有一个决策会啊，决策会上呢，可能要讲一下啊我们技术部门的观点，你给我把材料整理一下，慢慢的在参与到客户的内部决策流程或者是帮客户做内部说服的过程中的整理一套你的协助客户做内部说服的材料啊，而且有的时候呢，客户可能一开始没同意你做内部说服材料啊，但是你把这个材料给他一提供他看诶，好方便啊这个嗯，确实是塞了一些私户，但大体还是可用的啊，我摘一些东西出来用一用也省得写了，是不是帮客户忙了，有粘性了，而且客户呢，确实是会在一些边边拐拐上把你那些有倾向的东西放进去啊，其实就不错了对吧，两手一摊哎，客户项目有进展吗？唉，你这客户连自己的薪资都谈不上去，还帮你谈项目，想啥呢是吧，做美梦呢啊！自己以自己的专业性去辅导辅导你的客户啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
