# 1、友商报价习惯_2、我们的商务竞争力_3、行业常见非标准提分项_4、业主脸熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #大客户销售 #销售 


就有一同学问我一问题啊，就是说啊，总部也好啊，自己直属领导也好，就老要求什么呢，老要求他啊，就逢标必投啊，现在好几家大型公司啊，都要求逢标必投啊，像什么联通啊这个啊，什么什么联通啊对吧，啊，都就天天到处就看到他了是吧，哪哪的标都有他在冲啊，几家大型的，就是越大的企业都是封标必通，他们是怎么了，他们是封了吗？啊，或者说我，如果我是一个中小型企业的这个销售主管也好，或者这个普通销售人员也好啊，领导老师让我去冯哥必投啊，领导这个要求有没有价值呢？我自己该怎么看待这个事情呢？我今天给大家分析一下啊。啊，我先说结论啊，冯彪必投是对，同样也是对的。我们先说我们支出的这个成本吧，我们支出成本就是写标书啊，还有投标保证金的这个利息啊，就是这两点对不对，你如果说你对对口的客户是那种啊，携款跑路诈骗投标保证金的那个小公司呢，咱们就不看了啊，如果你这会公司还是有一定商业信誉的，上市公司龙头啊，独角兽啊，融资这个过10亿的这种啊，这个行业的独角兽龙头啊，啊，外企啊，国企央企啊，这都不用讲了是不是啊，人家也不是诈骗你投标保证金呢，为什么要关关闭投，我给大家盘点一下啊，对你个人而言呢，其实最大的好处是什么呢？就是首先你对于标书呢，你这辈子能写多少次标书，我问你啊，啊，如果有的同学，他是让这个投标专员写的啊，让那个销售助理去写的对吧？你自己删删改改看看的时间呢？不超过10次吧，能超过100次吗？啊哈，很少很少对不对啊？我觉得读投标书100遍，改他100遍，你能称得上是专家吗？你只投资上比较熟悉了对不对啊？这个是本身就很重要了，了解自己还有什么？了解友商啊，我们从哪获取友商的开标价呀？我们从哪知道这个友商的基本盘在哪？我们从哪知道这些业主倾向于谁啊？我们从哪知道那些刻骨铭心的失败从哪来的呀？是不是从陪标开始的呀？友商报价有什么习惯啊？客户喜不喜欢标后做二轮谈判呀？啊，友商前期啊，会不会经历那种啊？友商和我们啊，前期会不会经历客户在开标前先拉我们做一轮价格谈判啊？客户有没有习惯做蓝标价，蓝标价一般定在哪啊？谁出的蓝标价找谁能问到呀？啊，客户的技术标喜欢怎么定？商务标喜欢怎么定？客户的专家喜欢在这种呃主观分上怎么打分啊？有几个专家啊？专家库从哪来的呀？这些事你不你不培标你知道吗？你听故事呢？你陪你不陪标你知道吗？是不是纸上得来中学前觉知此事要躬行啊！所以说我觉得陪标对于你个人是有大量的好处的，了解市场，了解友商，看清自己，搞清楚策略啊，这个事情是第一个好处啊，第二好处是什么呢？就是你也搞清楚友商为什么会成啊，很多时候你发现啊，开标了，价格我最低啊，因为我本来就没什么信心，我就低价冲个标哈，技术分，诶，我感觉我标准写挺好的，我为什么技术分和友商差一大截呀，啊，那些非标准项呀，那些主观分啊，诶，你最后发现可能开着标了是吧，你问问客户，客户说你的友商啊，在几个关键部分塞了几张证书啊，我们虽然在打分项上没写，但是人家放了啊，人家技术分就比你高啊，你蒙了，你发现哦，原来是能这么玩啊，这些非标准的打分项是可以通过人为去拔高，人为去塞一些东西去提拉的，是不是啊，你还能干嘛，你还能积累一些打分的素材来吧，这个就不说了，主主要就是你要搞清楚一些非标准的投标的，提分的套路啊，这是对你的第二个收益，第三个收益是什么呀？你想呀，如果你就端着一杆猎枪，你就想的是我们这个公司啊，考核这个投标的成功率啊，不中的标我一概不投。那在市场上的其他人，其他客户眼里是什么样的？就这公司都死了，这公司都快完了啊，从来都不投标啊，哪都不活跃啊，偶尔投个的稀稀拉拉的标，也不知道能不能中，对不对？这其实是其他人的看法，你的品牌在市场上慢慢就消亡了啊。其实投标本身也是一次品牌的宣发。很少，有时候你自己准备 PPT 去给客户讲，客户玩手机的玩手机啊，打电话打电话，尿顿的尿顿是吧，谁在认真看你的东西？很少，但是你投标的时候，客户就是捏着鼻子也得看一遍你的标书，也得听你拉着人过来讲一遍标，是不是？是这个机会吧啊，慢慢地，怎么建立客户的心智，怎么在行业里有影响力啊，也是靠不断的参与来的，参与参与，重在参与嘛。大家知道我意思了吧，我今天把这事讲清楚了吧，你不要太短见啊，你就想的是，哎呦，投个标失败了好难受啊，我再也不想了投这些没有必要的标了，就赔个标有啥意思呀啊，还得人手把脚地跑去一顿浪费时间。你看一看，人无远虑必有近忧好不好，别忘了给我点个赞，破个币啊，祝你销售顺利吧！
