# 1、有痕迹、纯文字、语气无法预估_2、无法知晓客户阅读的时间_3、不在微信求助、注意语气词、多使用表情、考虑上下文_4、长难句#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今啊聊几个很多同学就完全没注意到的东西啊，什么呢，是微信怎么去聊天的事啊，因为现在呢，我们见到客户的时间啊，和微信上有和客户对接的项目啊时间啊，其实差不多的啊等句的，但是很多同学在怎么聊微信啊这一块从来都没学过，也没想过这个问题啊。今天跟大家聊几个我自己觉得需要注意的点啊。那请大家想一想啊，微信这个场域它有什么特殊点呢？我想呢，应该是有两点，第一点啊，就是我们无法感知到客户的语气，我们也没有办法表达出我们自己的语气啊，客户也没有办法看到我们说话的表情对不对啊？我在前面几篇呢分享过，就是我们在和客户表达的时候，客户能接收到的信息呢，只有 70% 内容，剩下的都是语音，语速，语调，表情动作啊，这些都很影响我们的表达，这是微信的第一个特点。微信的第二个特点就是阅读有特殊性啊。那咱们就分解下阅读有什么特殊性的。第一个，你如果说了一个长难句，客户很有可能读不下去啊，因为中文这东西本来就是象形文字，读起来就很复杂哈。第二个是什么呢？是客户会结合上下文来决定自己接收到的信息啊。我给大家举几个例子啊。啊，我就不按顺序举了啊，举几个我随手能扫到的例子，因为没准备特别深的稿子啊。第一个嗯，有一个同学找我看截图啊，说这客户呢，拒绝了我的呃这个邀约啊，也没有给我信息，想问一下怎么回事，我一看怎么回事呢？他在问这个客户之前的聊天大概是两天前，那个时候是一阳的时候，一阳啊一阳大概知道什么意思吧，生病了啊，阴阳的时候呢？这客户阳呢？他给客户关怀了，他说诶？呃，领导，我给您寄了一盒口罩，然后给您寄了一点这个消毒水啊，祝您早身体早日康复啊客户说好的，谢谢。然后呢，第二次他在和这个客户开启对话的时候，他这么说，他说领导身体好点了吗？啊，那客户说说是最近好多了，已经开始上班了啊，谢谢关心这是客户这么说的，客户这时候是什么状态啊，很暖心对吧？啊然后呢，这同学就直接在微信里就问了啊对了，上次问您那个事，您方便解答一下吗？他觉得自己接得很丝滑呀，我先关心这个客户，然后我再问个问题啊，截了图给我看啊，在客户演示一下。这个整个对话逻辑非常的明显，根本就掩盖不了，就是你所谓的关心我只是为了套我的话啊。客户在那一刻就悟了，说啊，原来我们的关系没有那么好，你关心我就是为了套我的话啊！所以大家注意第一点啊，关心留在微信上，客户打开对话框就能想起来。节日祝福留在微信上，客户想起来了，打开对话框就能看。但是你向客户提出的一些负面要求，比如说问客户信息啊，求客户办事啊，尽量干嘛呢？尽量打电话啊，要不然客户一翻聊天就想起来这事了，一翻聊天就想起来这事，老是记旧记旧账，大家清楚我这意思吗？这也是微信上的一个问题啊，大家注意这个细节。第二是什么呢？很多同学在向客户汇报东西，向客户求志的时候，喜欢发个长单句啊，这个长单句呢，一个自然段吧，大概可能也就200个字啊，但是发到微信上，特别长的一条，大家知道吗？但是这个同学又第一部分小段，第二部分12345，第三不做总结啊，整个客户看完了一一段，看完了之后发现这是想说什么呀啊！所以大家注意两点就行了。第一，你想表达的观点，哪怕只有一个观点，但是因为是长单句，你也要分一二三四五，大家知道我的意思吗？要分一二三四五，这样更容易阅读，就相当于是你看着是一个小自然段，但是这个自然段你也要让每句话都切割得更易读一些，这是第一点。第二点，在你表达的开头和结尾一定要说清楚。你想干什么？大家清楚我的意思吗？清不清楚？清楚吧。啊，你想干什么？要不然你发了这么一大堆向客户求助的话啊？你最后可能是中间，中间啊！前面是一大堆情况说明，下面是一大堆我的难处啊塞，塞了一些感情啊。中间夹了一句说领导，所以想让您帮我问问那个数据到底是什么样子的。客户看完了诶？这么一大段是想让我干嘛呀？啊，我看到你有难处了，我也大概听了，你好像是这不行那不行的，这是要干嘛呀？清楚我的意思吗？啊，长单句第一分条分点，第二开头和结尾说明你想干什么，你需要客户做什么啊，简单易读啊，这是长单句上的一个第三点啊，也是大家聊天的时候啊注意的啊，很多同学呢，不好意思发表情，或者也不好意思发表情包，说话呢也不带阿勒巴，喝呀嘿这种语气词啊，整个给客户的感觉就是，哇，这人好冷漠啊，是不是很多人都是聊微信的时候感觉诶，这客户不行，不好接触，特别冷漠，爱搭不理的，一见面啊人很好对吧，但是你自你有没有想过你自己也是这个样子，说话的时候能带语气词尽量带一点啊，跟客户稍微熟一点之后，你不要说诶，我这客户从来不发表情包，我自己发表情包好吗？其实现在这时候没有表情包的人很少啊，你如果说跟这客户聊的差不多了，你发现表情包挺好啊，起码你是一个更真实的人，起码你的说话更带感情，客户对你的感情判断也会更精准，客户对你的个人认知也会更精准，客户的心智也会被你气染得更多啊。所以聊微信的时候注意了啊，把自己的语气， emoji 表情包适时适当的都带上啊，不要特别冷漠。好，今天就分享给大家这么多吧。啊，我觉得差不多这么多。别在微信上求人，别在微信上写长单句的时候，一写一大段，说不清楚自己想干嘛，也说不清楚客户需要重点关注啥。不要不发表情，说话特别冷漠，不带语气词，知道我意思吗？啊，微信上稍微肉麻一点没有任何问题。好，祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币呀，哈哈！
