# 1、客户为什么会挂电话_2、你有没有想过电话是怎样的媒介_3、再打一次又如何#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


还是回答一个同学的问题，客户把我电话挂了，我该怎么办？基本上是第一次开发客户的时候，客户把你电话挂了，或者是同学啊，同事给你把电话推过来了，客户把你电话挂了啊。呃，其实自己的感触比较深，因为我平时不知道怎么回事，电话号码可能泄露了，平时接电话接的特别多，呃，就是秒那种人啊，挂，秒挂销售那种客户啊，也给大家讲一讲，从客户的角度，大家怎么去分析客户秒挂啊，或者说客户挂了没接，或者说一半客户就说我开会呢，着急怎么办？这事啊，大家先想一想，客户为什么会挂电话，无非是两种情况，因为客户。第一呢，他对你建立的认知是，你是一个做电销的，比如说你是个银行放贷的，你是一个这个什么法务咨询的呀，你是一个呃，各种各样软件平台电子推销的。所以大家先摆脱一个常见的电销套路。你好，请问是广志总吗？我这里是什么什么平台的谁谁谁，你这种开场的话呢，16八九都会挂了，因为他直接把你认知里面就拉到了不需要接听的这样的一个分段去。大家知道吗？你做电话销售的时候，尤其你是做大客户销售的时候，你一定要和普通的销售摘清楚，这个话术咱们不具体分析了，大家可以自己去想一想你怎么和电销摘清楚。你要是不信邪，你可以在这种呃呃啊再叫什么各种银行呀，各种你接一接你，你感受感受，你这客户天天接这种东西，接你的电话又听不出区别的时候，他会不会秒挂？这是第一种情况，就是把你拉到了不值得接听的这样的一个区隔离大概是8秒的反应时间，你只要这8秒之中发挥得不错的话，客户都会接听的，因为他会认认，他认为这是一个工作电话啊。你一定要从销售电话到工作化转移过渡。这第一个事，第二个事啊，电话这个渠道太脆了，我给你打个比方说啊，我5分钟之后我要去搞，而且这个会还很重要，我这会正在组织材料，你说我怎么接听你的电话的对吗？啊，所以大家习惯在里面给自己拉一框架出来啊，就是呃，跟您简单先说一下，您方不方便啊？这个呢，其实不光是给你时间让客户为什么这么讲呢？如果我和你聊得久了，一个电话是不是20分钟挡不住，30分钟也不算短也不算长啊，啊，你说我是跟你说好呢，还是不说好呢？这电话要打多长？我是一个植树啊，尤其是工作日的工作时间，客户接听的这个啊，压力就更大了，对不对啊，你有没有想过，在电话这种媒介，怎么给自己支撑一个能和客户畅聊畅通的这样的一个框架呢？这个大家再想一想。第四呢，就是客户当前确实忙，确实心情不好，确实忽略了你啊，你这电话不熟，还是个外地号，客户就是不接，你再打一次又如何呢？因为说啊，客户把我们挂了，我再打一次，担心客户恼怒啊，我就想的啊，客户的感受真的是瞬时的，最关键的是啊，你给他呈现的是不是有价值的东西啊？经历过客户给你发火了，说别打了好不好？或你跟客户好好地呈现你们公司，你能给他做方案，你能给他带数据，你能给他看案例，或者说啊，好吧，那你就来吧，客户气消了，对吗？为什么这么讲呢？咱们说人与人之间的交往感受真的是瞬时的，你比如生活中，你在工作中，你觉得特别讨厌那种人，是因为他说话不好听吗？有，但是本质上是因为它的价值观违背了你的利益。比如说这种小偷小摸的，爱打小报告的，爱互相串爱互相串客户的，爱看别人标的是吧？这种人啊，都是敬而远之的，跟他说话漂不漂亮，好不好听，没有太大的关系啊，所以只有永恒的利益加上瞬时的感受，对于客户瞬时的感受来讲呢，你一定要先规划好利益，再担忧客户说我这个动作，客户是爽还是不爽，没事你多去翻翻小小公务员之死，你只要和客户的利益不相冲，其实客户多大？那你用什么手段接近客户呢？客户最后都会接纳你的，咱们要看的是最终结果，看一年两年三年之后跟这个客户的交往。所以说规划电话，客户把你电话挂了，大家就看看这个视频，到底应该怎么想，想的是当前客户的感受还是以后的事情？怎么去理解客户呢？客户对你的认知是什么呢？客户当前的工作情况是什么呢？客户有没有时间接听你的电话呢？都想一想，祝大家销售顺利！
