# 1、外企、强品牌企业_2、先有信任，后有技术_3、有用_有利_有趣#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


正好有一同学啊，他是外企的啊，应该我没记错的是美资企业啊，美资的这个制造业方向的企业啊，来问我说，诶，志哥，我们公司啊，就是来培训的时候啊，就跟我讲说咱们公司都是技术型销售啊，就是丢了一堆技术上的资料啊，材料给我，售前呢也是我负责，我觉得比较纳闷啊，就是我感觉在中国呢，这个人情世故啊很重要，那我就端着这个技术型销售这碗饭啊，跟着外企走这事靠不靠谱，我会不会把自己带废了呀，啊，我也说一下我最近看到的几个销冠的模型啊，我先说结论吧，啊，技术很重要，没有销冠是不学技术的啊，我就给给大家把话放这了啊，嗯，无论是我在这个局场的时候，还是在现在这个企业的时候，我给大家说几个现象吧，啊，就第一个，当时在局场的时候，我记得特别清楚，我们 b 机长， b 机长就大概是类似于事业部的总经理这么一程度吧，就是他要求呢就是嗯，有项目啊，只要是有技术性的培训啊，这个销售必须参与，然后呢售前再就方案，再再就项目，做方案的时候呢，销售必须参与，然后呢定期是有大比武啊，对于这个技术啊，宣讲啊这块都有考察，就是嗯，大家知道我意思吗，就剧场大家都流传嘛，说是江湖上剧场做关系还是比较强的对吧，但是其实也是有技术作为粘性去接触的，为什么这么讲啊，就是你从一个客户的角度讲吧，啊，你在办公室坐着啊，你满脑子都是什么事啊？你满脑子都是诶，今天这项目怎么做是吧？啊，这项目上还有一堆材料要批啊，还一堆流程要批，我明年呢还有升职称的，职称还有一堆材料要写，这材料呢还得厂家帮我去组织，去配合我做一些创新性实验是吧？这这些东西，客户就是他真正想的是这个，他想的不是说诶，我今天跟这厂家这关系太好啊，今天把这关系处好了我就下班了啊，怎么可能有这种客户呢，对吧？所以你如果说只是和他处关系的话，你能解决只是他生活中 1% 的烦恼啊，但是你真的能帮他干活的话，你能解决他生活中 80% 的烦恼，是这原理吧。啊，咱举个比方说啊，这个我我后面单独讲，就是最近看了一个云计算的，这个销售啊，你说他做关系能力怎么样，我判断是一般的啊，这是个女销售，然后一板一眼的啊，但是啊，但是好在哪呢？客户交代的所有事啊，必须有回氧啊，客户只要提了技术相关的啊，要出材料，要出什么东西呢，一定立刻公司拉资源给你往死里搞啊，就是服务你的工作是完全 OK 的。就技术型销售呢，不是意味着你到处去讲技术啊，那个其实你随便看点数，无论是你看欣姐还是看那个销售巨人啊，你还是随便买本书，什么顾问式销售啊，这个东西你都清楚一件事是什么呢，有客户要的不是产品啊，客户要解决问题对吧，你无论是解决他工作上问题，生活上问题，项目上问题都行，你能解决问题就行啊，就是技术层销售，不代表着张嘴就是讲产品，闭嘴就是我们公司有多好，而是把技术当成你的互惠原则的武器啊，去处理客户生活中啊工作中的 60% 的问题，大家知道我意思吗？啊，嗯，我给大家进阶的话啊，无论你是时候关系型销售啊，技术型销售，服务型销售啊，怎么地都行，都是有用大于有利大于有趣啊！很多同学就拘泥于有趣啊或者是有利这两块了，但是有用是最最重要的，尤其是对于中基层的客户啊，有用有用，有用啊，就是靠谱，能干活好，我说完了，我说了好几遍啊，这就是重点啊！再说一个基础词，销售容易陷入的误区啊，就是我这嘴好使诶，我这脑子里有活啊，我觉得我就是拓展客户就无而不立了啊。嗯，我先这么讲吧，现在给你找一个你不认识的啊，平平无奇的人呢，但是他嘴巴特别干净啊，特别利索啊，给你啪啪一顿讲，你第一反应是什么呢？你反应这是真的还是假的？这人是骗子吧，啊，对不对，为什么呢？信息太冗杂了啊，而且你不是在一个真空区域做销售啊，你的友商特别多，每个友商都会说自己是第一，都说自己技术有优势，都说自己参数特别好，都说自己是这个天下无敌，对不对？这是每个人都会说的这套课啊，对于客户来讲，这些事情已经听得很疲惫了啊，就算你能讲出来一两个新鲜的东西，你比如说讲我们在现场，我们观察到什么什么辅食怎么怎么回事啊，我们观察到这个参数啊，可能是虚高啊，可能会产生喘阵啊，我随便我随便瞎讲的啊，客户说诶，行，这人还确实是搞技术的啊，不是说背了个 PPT 就来诓我的啊，但是呢，你说到一些你们公司好不好，有多好，价格行不行，你们公司用了什么什么材料啊，跟同行比怎么样的时候，客户还是会想，唉，这就王婆卖瓜自卖自夸嘛，对吧？你说的到底是不是真的呀？所以先有信任后有技术，这信任怎么建立起来呢？第一啊，熟悉原则，多见面对吧啊，第二什么呢啊，学会啊，适当的讲一讲自己眼中的产品，自己家产品的优势和劣势啊，就不会有产品是什么场景都适用的万金油啊。你就讲我们产品在哪个行地方用着不行啊，但是在你这项目上用着确实行，这是第二点啊。第三点啊，就是客户问你一些关键性问题的时候，比如说唉，友商这产品怎么样我们也清楚了，听听你意见啊。这种时候你千万不要吹牛逼啊，你有一就说一，有二就说二，可以用点春秋笔反啊，把友商的优势啊，哎，说得普通一点，把友商的劣势说得大一点，这都可以。但是你不能觉得说自己产品是完美的，说友商产品是垃圾啊。客户不是只接触你一个人的，知道我意思啊，先有信任，才有后面技术的聆听，不然你说得再好，客户想的都是，诶，你说的是真的还是假的，你就吹吧啊，真牛批，真是吹的啊！信任信任，信任啊，只要把这两点兼顾好了啊，第一是什么，帮客户的忙，第二点啊，学会把话说得不要太满啊，慢慢地在数据原则中渗透自己的一些很客观的东西啊，让客户觉得诶，你挺信任的，你可以作为一个顾问在这个项目当中呢，给我一些意见啊，这个时候你作为技术型销售就很不错了好吗，不要纠结啊。啊，还有呢，就是很多同学说我是技术型销售，所以我不用做客户关系啊，公司也没有商务费用啊，不吃不喝不送礼啊，那没办法了，那你就是给公司的品牌打工了啊，你要想好，没有一个人能在一家公司干到中老的啊，这种时候我建议呢，你每年摆班的啊，记点家里的礼品呀，水果什么关怀一下的，这些事还是要做的啊，为自己好，为跳槽好好吗？祝大家销售顺利！编完了给我点个赞，投个币啊！
