# 1、不以项目成单为准则_2、欣赏路边的花朵：这个资源有可能对客户有用_3、某AI线条销售遇到的问题举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一个，就怎么从一个普通的销售，一个迷茫的销售，一个四处碰壁的销售，逐步成长为一个诶，我在这一做啊，哪怕是说是呃，用人单位在挑我，我坐在这，我心里都有数，我知道啊，我是什么件，我知道我有什么东西啊，我也知道我怎么快速搞定一个客户啊，大销售啊，他的成长路径是什么样的？有同学说，诶，那不就是积累行业人脉嘛，什么叫人脉？兄弟，什么叫人脉啊？姐妹，你打开你微信啊，你告诉我哪个人是你的人脉？你可能啊，我打开微信，我可能几千个客户，我敢说这几千客户都是我人脉吗？啊，我只是有他们电话号码是吧？诶，那什么叫你的人脉？就是你确确实实啊，能帮到他，能踩准他的 KPI 的。诶，有同学说，那我就一款产品，我怎么能帮到他踩准他的 KPI 呢？重点就来了啊，其实这这就是一个普通销售和一个优秀销售最大的区别啊，就是你能不能欣赏到路边能帮助客户的花朵，并且把它揣到你的兜里，随时掏出来啊，这个就是很重要的一个事，我给大家打打几个比方啊，有同学就是说呃，我人在深圳吧，我卖的是一个电子料啊，我现在就拜访东莞周边的这种厂区的客户啊，一个一个拜，我觉得，嗯，他们也不需要啊，我就报个价，有时候没事报个价，有时候我们价格偏低了，我就冲一下，是这样吗？这就是我能帮到客户的所有的事吗？恭喜你啊，你是一个非常幼小的销售啊，那稍微好一点，销售什么样子的？你想一想，客户啊，他生活在东莞啊，他生活在广州，他生活在深圳，就是啊，广东这区域吧，这客户，他除了公司，他还想什么呢？东莞广州的好玩的地方有没有啊？周末能带着孩子露营的地方有没有啊？啊，他累了，想出去喝喝茶，有没有喝茶风景的特别好的地方啊？啊，那甚至说他想去啊，算一卦啊，你有没有推荐的好的可以算卦的人呢？啊，这，这不知道能不能说啊，我随便一讲，随便一举例子，这叫什么呀？这叫积累啊，你用不上，但是客户说不定能用得上。资源啊，包括什么采摘园啊，自己包一亩地呀，哪亩地觉得不错呀，这种方方面面的生活上照顾地方，包括客户周末累了，你建议去爬爬山，去湖边钓钓鱼，有没有推荐的场景啊？这些东西列起来就是一个小表格，有多大的工作量吗？没有，对不对啊，这是第一朵路边的花朵，第二朵路边的花朵是什么呢？你跑的都是制造业对吧？制造业的老总你也能见到，那制造业老总在想什么呢？对吧？他无非在想什么？哎呀，我万一资金链断了怎么办？哎呀，其他的制造业的人有没有做产业升级啊？哎呀，呃，有没有这种适合我这种人参与的班啊，协会啊，对不对啊？有没有能出国考考察的地方啊？有没有那种出国经验比较好的企业家呀？啊，有没有比较便宜的厂房啊？有没有比较便宜的资金呀？有没有能进引入的投资方啊，对不对？这等等的东西，你最后会遇到一起，你其实发现什么呢？如果说你遇到了啊，做融资租赁的有，你遇到了做银行的呀，你是不是要结结交一下，起码你跟企业主聊天的时候，你不再聊什么电子料周期了，你就聊说，诶，领导，另外说一下，我朋友比较多是吧？啊，你咱如果说需要那个便宜资金啊，需要便宜厂房，我都能给您介绍介绍，对不对？你这是产业园的这种群租的销售啊，所有的乱七八糟的就汇总在一起啊，这是客户，能帮助客户实现商业成功，工作成功的一个第二种的路边的花朵是吧？第三种路边的花朵是什么呢？客户的健康啊啊，客户喜欢的历史哲学啊啊，客户啊，比较喜欢娱乐啊，比较喜欢看电视看电影啊，比较喜欢打游戏等等这种文娱生活的啊，你能积累的资源或者你能看到的一些信息能不能透露给客户啊，甚至说这客户喜欢投资啊，喜欢炒股啊，你有没有什么相关的建议或者推荐的比较好的书啊，或者你认识做得比较厉害的人呢？啊，有很多同学说，嗯，我，我，其实我也尝试过推一个两个给客户，客户感觉不太接招，每个人性格不一样啊，你要多积累多尝试啊，只要有一次客户接招了啊，这客户基本上就被你搞定吃透了啊，你学会做什么？做一个资源的潜客。有很多同学，他想的就是说唉，我这方面要比客户强啊，我才能帮客户什么什么什么。但实际上呢，人和人之间交往，不是比谁比谁强，而是谁能帮到谁。你如果想帮到客户，不一定是在这方面比客户强，而是说，你顺手能转发一个微信给客户，推一个名片给客户，推一个公众号给客户，推一个信息给客户啊，推一个链接给客户。诶，客户就觉得，诶，他就帮到我了呀。或者说，你只是口头上讲我有这些资源，客户想的是，哎呀，山拽水拽，今年帮不到我，明年也能帮到我，他下次打电话我还是要接的啊。这其实就是一个大销售的一个基本准则啊，你用好了，你想变成一个超大销售，甚至一个销售总监，你要想什么？借力打力嘛。啊，你前期服务好了一个两个头牌客户，这些头牌客户呢，能不能引荐给其他的头牌客户，能不能借着这个头牌客户的信息故事，让其他客户认为，诶，我有资源，我有背景，我有见识啊，我有行业积累，慢慢慢慢地把高层客户资源积累起来啊，而不是说整天就聚焦，就是就很多同学就是守着自己那款小产品啊，就整天想呀，我怎么把人脉铺开，我怎么把圈子铺开，我这产品可太好了，我怎么铺开啊，我只能跟您说啊，嗯，这种产品呢，每年只有一到两个，而且非常受国际局势的影响啊，就是那种买的比卖的多，而且卖得供不应求的啊，哈，嗯，我估计大概率不是你啊，那种行业不缺销售，哈哈哈，好吧，祝大家销售顺利吧！想一想，真的，这个这一关想通了，你无论做人做事做销售都是通的啊！别忘了给我点个赞，投个币啊！
