# 2.14三招好用：拜访客户，我能做什么准备#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


明天拜访客户能做什么准备啊？屡试不爽啊，就非常简单的几招，就就他特别细节的事，我就不说了啊，就说一下你学完了啊，拎最有用的东西啊。第一个什么呢？查一下客户的企业文化。为什么这么讲啊，你背没背过你的企业的企业文化？绝对背过是不是啊？你像之前在华字的话，天天背什么艰苦奋斗，以客户为中心啊，这个东西啊，字，华字的这个企业文化是大家都知道的哈，那其他的公司的企业文化你知道啊，你不知道哈。但是每个公司，只要是有企业文化的公司，他都会让员工去背啊，甚至会在考试里去考啊。但员工背了，他考试又考了，他希不希望外人也知道？他当然希望外人也知道了啊。你作为一个供应商啊，你第一次去见客户的时候，你就去查一查，查客户官网也行，公众号也行啊，你搜他企业文化是什么啊，可能就是直接20个字，你给他背起来啊，你你去了你就跟客户说，诶，其实我我来之前我特别了解咱们企业文化，几个字几个字几个字，你放心，客户绝对对你认可，为什么呢？很少有供应商真的关心他们的企业文化是什么，对不对？这是第一个啊，企业文化第二个是什么呢？这个单位的主要领导，以及历史上的主要领导，以及这些领领导的履历啊。你在你所在的单位，你关不关心你的领导，你绝对关心啊，人的眼睛都是往上涨的啊，聊什么能让你眼前一亮啊，聊聊你领导对不对啊，你在的某某公司啊，你们这个老总以前是干什么的，现在是干什么的，我特别敬佩他，绝对话题就起来了，你相不相信？相信吧啊，自己去呃什么某度啊，自己去这微信号啊，公众号啊什么去搜啊，搜什么东西啊？就搜这个单位25年的主要领导是谁？24年主要领导，二三年主要领导是谁啊？你就看一下他的历史上的主要领导，为什么呢？就是可能领导换来换去的啊，这个员工现在自己也不太熟，但是以前的老领导，如果他在这待待的久的话，以前的老领导他有印象对不对啊？你去提领导，你搜到名字了之后，你再去再去搜复搜他的履历啊，他来这个公司之前是在哪啊，啊，他从这公司走之后去哪了，就能聊出来一些历史。为什么这么说的啊，尤其是体制内的单位哈，两边领导都能互相照顾的哈。比如说你从 a 公司调到 b 公司去，b 公司比 a 公司大啊，甚至是调到总公司去了啊，你就跟他聊，哎呀，说我我听，你们单位这个某某领导是不是调到总公司去了啊，那现在是不是对咱们单位挺照顾的？这话题一下就切开了，能不能理解哈，这是第二个事啊，第三个事，尽量尽量去查这个公司的25年啊，我现在录的时候就25年哈。25年的年度目标是什么啊？如果能细化到这个部门的年度目标就更好了。为什么这么讲啊？年度目标是每个员工都要背的，共背的，甚至说前面就是啊，所有人从上到下都通过气了啊，就就就是你不了解你的客户，但是你的客户自己很清楚我25年的年度目标是什么啊，你可能你聊完你发现啊，整个集团的战略就是战略收缩啊，节流开源啊，这个这个精细化运营对不对啊，你就聊了，我就说哎呀，这现在环境都不好是不是，我看咱们公司这个官网上也写了25年的主要目标是节省这个资本开支，节约资本开支是不是啊，那咱们部门这个首当集中了采购部门了，首当集中了是不是压力特别大诶，一聊就把客户话题说开了，很有可能你的客户现在就是显示方便的资料对不对？你说哎呀我我我这拜访您之前我刚去从 b 公司出来啊，他们也差不多，他们是这么写的，1234567。哎，客户一下就行了。哎，跟你能有的聊？你不是一个纯粹来念产品说明书的销售，能不能理解啊？把这3个事做做完啊，你基本上都差不多了，能不能理解啊，这话题就说开了，就能聊点正事了。你毕竟可待是一方面啊，也得把项目给做了对不对？好啊，祝大家全顺利，不要给点赞投币啊！
