# 2025世道变了，客户要报价，我们该#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


嗯，今天给大家提个醒啊，就是现在世道变了，世道变了，同一个问题呢，它答案是不一样的啊，很早以前呢，就有很多同学问我说，呃，志哥，如果我的客户要报价噢，我该怎么报？我当时会告诉他啊，你要分三段报，甚至你要分四段报，呃，报到最后呢，你要留一个非价格条款啊，去跟他什么做交换，做让步啊啊，或者是你最后你再送一个备品备件呀，送一点服务啊啊，送一点就是客户觉得很贴心的小东西，总之呢，是不是价格条款之前是那么说的啊，但是大家要看到一个趋势，什么趋势呢？我给大家讲个故事吧。啊，嗯，就前一阵出差啊，回来的时候呢，打车打车哈，嗯，大家知道我自己在创业时候，我自己也开了两三家公司啊，生活过得还可以啊，但是呢，受这个环境的影响啊，本能性的呢，也想节省成本，那在打车的时候呢，司机是不是就问了我一个问题啊，呃，他说咱们是走城里还是走绕城啊，我这里给大家解释一下啊，绕城的速度快啊，但是出租车的车费高，那走城里的话就会有点堵车啊，总体来说的话，车费会低一点，我以前呢，都会说怎么快怎么来，咱们走绕城，那这一次呢，我说的是走城里吧，走城里吧啊，这样的话，要不然走绕城的话啊，价格差得特别多啊，咱们还是走城里，我可以耽误这点时间。嗯，其实从我的本能性啊，就是我到现在这个程度啊，我本能的是想节省自己的时间的，嗯，但是在面临这个问题的时候，我现在的态度已经从以前的花钱去节省时间，变成了有的时候我也可以用时间去节省钱啊，这是我个人的感知。那咱们再说客户的感知哈。呃，如果你现在呢，去哪里学了什么东西啊，他会说啊，先不要跟客户聊价格，先要跟客户聊价值啊。我这么说现在呢，不是以前那种呃，供应非常匮乏，然后客户对于产品的了解也非常匮乏，或者信息不发达的时代哈。嗯，客户对你的产品的了解呢，你加上你的友商，再加上你友商的友商，三个人呢，就已经能讲得很透了哈，绝大多数能找到你的客户都是询价课，都是询价课啊啊，他为什么会寻到你呢？或者是你给他打电话，他为什么会感兴趣呢？基本上都是价格让他动了心啊，很少很少有产品质量让他动了心的啊，这个就是大环境的变化。所以客户现在如果跟我们要报价啊，同学们啊，如果说你和我咱们有幸啊，在这个互联网这个世界上认识了啊，我给你提个醒啊，现在呢，要缩短成只有两段报价，第一段报价就应该是低价了哦，你的公司如果还是死脑筋跟你说啊，销售没有报价权啊，这个销售的价格要申请什么东西的啊，请记住了现在客户的症结救灾价格。我见到特别多的同学，现在已经控制好的标被别人低价冲掉了，自己糊里糊涂地进去报了个低价就把标冲下来的，都很正常。现在这时代就是低价冲标的时代啊。好，那回到这个客户这哈，如果你不招标哈，你客户就是来跟你询个价，看看能不能做下来的话，报一个低价，这个低价到什么程度呢？最多最多你还可以再打一次折扣，就这么一个程度啊，这个折扣打完，你基本就没有牌了啊，就到这个程度，要不然，客户理都不会理你，入围都不会入围，腰都不会要你，甚至跟你聊天都不会接着聊。大家想清楚啊，这就是时代的变化啊，客户要报价，现在就报价，而且报的不能是一个虚高的价，不能是一个空间太大的价啊。我知道很多同学说，诶，广志，你是讲 p ToB 的，你不知道我们要给客户留空间嘛，对不对啊？嗯，以前我见到很多客户说，你报个价，报出来了，我往上加，我能把这个做下来，加的框架归我，对吧？这很多同学经历过哈，现在也是一样的，你不要想的说是我要给客户主动留空间啊，现在不是这样的，你不了解这个客户的企业经营状况，你现在跟客户聊呢，不能说我先帮客户把点子留好，把我利润留好，什么东西的啊，也是一样的，把你只能脱一次裤子的报价拿出来，让客户自己去加，如果这个客户的企业经营状况还可以的话，让他自己去弄就好了，好不好？现在还在玩报价那一套？现在还在玩什么？先先聊价值，再聊价格那一套哈。嗯，很危险好吗？啊，祝大家2025年一切顺利！
