# 2025给客户的年关祝福怎么做#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


马上要跨年了哈，我给大家说一下，就是如果你要跟客户去呃，发微信去祝福啊，这个过年快乐啊，是不是2025工作顺利啊，要注意什么东西啊，就大给大家说一下，大家去执行就行了啊。嗯，首先第一个呢，我相信很多同学呢，你跟客户沟通还是靠微信啊，微信可以去发一些祝福的内容啊，注意一点啊，千万千万千万千万千万千万不要群发好不好啊，什么叉叉在这给您这个这个祝福啦，什么东西的这种不要搞哈，嗯，你宁愿每个客户编那么一到两句话啊，去给他发都比你去群发要好，那我再说一下啊，其实你梳理出来呢，应该是有一个表格的，就那么二三十个客户，三四十个客户啊，是要发微信的啊，我是宁愿说拿出一下午的时间啊，坐在办公室一个一个的给大家去发，发的时候要注意什么呢？啊，就注意哈，可能说你个有的客户你很久没见了啊，或者是刚见的，眼前有项目，或者是以后有项目的，或者是之前有项目，他可能给你介绍的啊，这些呢，你都要分门别类什么呢？第一个就是回顾一下你们之前是怎么去沟通，怎么去交流的，甚至怎么怎么建的哈，比如说啊，这个，呃，志哥啊，有这个30多天没跟您见了哈，这个，马上快要跨年了，我给您发个微信祝福您一下啊，第一次，我还记得第一次见您是在您办公室啊，当时咱们还不熟啊，我这个还觉得您特别严肃，沟通起来啊，交流起来，这个整个对，接下来呢，感觉您还是很风趣幽默的哈，也是啊，今年比较照顾我的一个客户啊，给您做一个祝福，你去发回顾，你们俩是怎么认识的，你怎么看待他的啊，你感谢他，他在工作中给你做了什么配合啊，这个呢，其实只是口讳，口讳而实不至的口讳啊，嗯，这个讲一讲就行了，最关键是什么呢，如果客户回你了，如果客户回你了，而且回你的时间呢，并不是特别紧张的工作时间，比如说早上上午啊，这个要开会的时候啊，或者是下午这个啊，三四点钟忙的时候，如果是5点快6点了啊，给你回复这个东西的啊，你注意了哈，晚上的时候呢，可以给客户再打个电话啊，你就不用再回复客户什么啊，嗯，不用的，不用的，也祝您过年开心啊，这些不用回了啊，晚上打个电话，电话聊什么的啊，主要还是聊一下啊，元旦假期之后啊，怎么去见面，怎么去见面啊？嗯，真正的说是咱跟客户沟通啊，其实微信发一发就行了，电话打一打就行了，最主要的还是要去见面，这个大家清楚哈。好，约了见面之后要干什么呢？这个就是做表格的重要性了哈，就是给这客户准备一份这个实体的礼物啊，尤其是你看啊，元旦是一段时间，过年是一段时间，今年过年又特别早啊，中间夹的时间并不多，其实整个客户呢，一月是一个比较放松的状态，可以约见面。嗯，但是很多客户呢，他你要想一想一个问题啊，就是不很多供应商啊，过年的时候呢，给他打电话呢，给他发微信的供应商他也不少啊。嗯，他心里自然有一个比较。比较是什么呢？就是多少人说的是高高兴兴的，实际上什么也没做啊，有多少人呢，是认认真真地去准备了啊，对我的这个关照，那有很多同学说，这个，嗯，我是不是要特别隆重啊，是不是一定得是年货也不用啊，你有一个客户，能连续使用个3-5天，5-10天啊，他能，嗯，想着你，垫着你的东西，哪怕是一箱水果，都是可以的啊。但是我觉得你尽量尽量，你打算去给客户拜年了，你打算去给客户发微信打电话了啊，你就要准备礼物。哪怕你说啊，我其实我打打电，打电话，你不刚刚说让我去约见面吗？啊，我约了见面了，那还用再准备礼物吗？也要准备，也要准备哈。嗯，这个礼节就是这样的。而且呢，如果说你只是打了电话，发了微信，然后什么礼物也没有的话，客户是会有落差感的好不好啊，这个事情一定要做。那，那客户收到礼物之后呢？干嘛啊？给客户介绍一下这礼物该怎么弄嘛？啊？哪怕是这个置一箱橙子，你说这脐橙应该怎么吃比较好，能放几天也行的，也给客户做一个叮嘱，能和客户再做一个二次沟通啊。嗯，所谓的祝福，所谓的拜年，什么东西它不是一个礼节啊，最重要的是客户能多次的想起我们啊，并且对我们留下比较好的印象。年后了，项目沟通的时候，客户想来这小子过年的时候啊，李叔还挺周到的，咱们好沟通啊，给自己留个后路，大家清不清楚啊，你不要对一些以前对你好的这些客户啊，就放弃了啊，这些客户呢，大概率是能给你介绍其他项目的好不好啊，该做也得做，行，就这么多啊，大家去执行吧，祝大家需要顺利啊！
