# 2C销售心法用在2B上真的强#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


其实介绍有同学问我，说这个 ToC 的销售做 ToB 行不行啊，我给大家讲啊，你只要思路一变，天高海阔啊，其实你本来就是做 ToB 的，同学啊，你也要学一学，我觉得 ToC 很多方法是很不错的，真的强啊！第一点是逼单啊，很多人就说了诶，搞这 ToB 哪有逼单啊，那单是逼出来的嘛，都要走流程了啊，你想一想啊，我给大家想一想啊，就是我现在让你去呃，点个赞，投个币啊，这个，点个小红心这是这是什么？就是咱俩是在干嘛？是我在强迫你或者我在说服你吗？不是的啊，如果说现实生活中有这种事的话，它一定是一场交易。嗯，那换句话说，我现在让你花点时间，咱们一块吃个饭，是不是一场交易？是不是一场交易也是一场交易啊，而且是及时承担的。就咱俩之间的沟通呢，其实本质上 ToC 的啊，是小单子啊，我就说啊，在听的网友啊，咱们下周呢啊，花两个小时咱们俩吃个饭啊，我给你对个项目，你愿不愿意？你肯定愿意对不对啊，这就是一场交易嘛，你给我项目我，我陪我花钱陪你吃饭嘛，对吧？啊，是不是挺好的？挺好的啊，好！逼单逼的是什么？逼的是客户在行为上的决策，逼客户在变，逼客户开会，逼客户答应你见你去见领导啊，逼客户答应来参观啊，这些都是可以逼的好，那既然动作是逼，关键在哪？很多同学啊，你柔柔弱弱的啊，你去见客户的时候呢？呃，就是想客，请客户吃饭，你就说，哎呀，领导，我不知道我晚上能不能请您吃个饭，换个话术啊，我现在想卖你手机。我说哎呀兄弟，我不知道我能不能卖你手机啊，你觉得能卖成，能卖成吗？卖不成是吧？你自己态度都不坚定，嗯，那再说啊，我请您吃个饭，我也知道耽误您时间，那换换个话术说啊，我要卖你手机，我也知道这手机不好，能理解了吧？啊，你对自己的产品的信任度，你对自己要做这件事的坚决程度啊，你对于客户的 push 程度，都是逼单啊。让客户做决策这件事啊，小的活，行动上的决策就是逼单啊，引申入过来能干什么呢？让客户现场结算对不对啊？客户说我帮你行了，那流程我帮你看一看吧啊，我帮你问一问吧啊，你就说那我就不走了，你就直接打电话问问呗，啊哥，我就太着急了，不好意思也可以啊，因为你判断这客户大概率说完了，转头就忘了，对不对？那你知道，后面与其是一遍遍催，一遍遍打电话伤人情，还不如现在就让客户帮你办了算了，对不对？现场结算对不对？好，这是 ToC 的第一个方法，第二方法是什么呢？叫层级管理啊，大家去买车买房看没看过啊？经常有一些小销售说，哎呀，我去申请，我，我去找我领导再申请，再申请个折扣，其实干嘛去了？其实去那个茶水间喝茶去了，喝5分钟茶出来说，嗯，我申请到折扣了。哈哈，对，层级管理要不要做？很多时候啊，有的客户呢，他就说，哎呀，这个呃，你们就报个低价，怎么报那么啰嗦啊，怎么说，说的是什么？说是领导。我我能报的低价都给你们报，我现在找领导汇报，我们领导也要问，就是现在是什么情况，所以我问问您大概预算啊，问问咱们这个项目什么时候落地，对不对啊？您别为难我了，是公，都是公司在运转，也不是我一拍脑袋就拿出来的，是不是能虚构一个层级啊，能虚构吧，啊，包括真正要做商务谈判的时候啊，假如说你卖的就是 SaaS 对不对啊，几几万块钱一套那种，客户就说能不能降了，能不能再降了啊？我你就说我降不了了对不对？我现在把我领导叫来，咱们一块聊一聊，领导再给你降个三千五千，这事是不是就谈完了啊，层级管理好不好？层级管理非常好啊。第三个什么呢，叫交换逻辑让步啊。其实啊， ToC 端的同学啊，你在做销售的时候，你受过的谈判训练是很多的啊，反倒是 b 端同学没受过谈判训练，什么叫谈判训练啊，就是让客户知难而退啊，觉得再这么谈也没什么意思了，就不谈了。我给大家举个例子啊，比如说我是卖猪肉的啊，你跟我谈，你说8块5一斤，太贵了啊，现在要8块一斤啊，我不想跟你谈这个价格了，但是我想成你这单我该怎么说呢啊，我只能说，呃，是这样的，这个老板啊，8块一斤的我也可以给你卖，但是是昨天的，有一些剩猪肉啊，这个是猪肉我买了，我打算自己吃的啊，这个你要买的话我不也是8块了，我7块5卖笔啊，这8块5的我这积点都划不来。客户是不是觉得，诶，有思路啊，这个事你你想给我卖你也能成交啊，但是呢，呃，我好像还是吃亏了，那算了，还是8块5的吧。啊，什么呢？就是叫退让的同时要交换，退场投入要交换啊，好，那到 b 端还有什么场景，场景呢？比如说啊，有的客户说，哎呀，小张啊，你这服务太好了啊，这个，这真不错，这个另外再给我降2千吧啊，降2千我就给你成交了啊，很回就说，唉，行，刘总，2千就2千，你这时候你的客户觉得怎么样呢？你心里觉得自己脱了一把大裤子啊，帮了客户一打磨，客户觉得，哟，答应这么爽快？嗯，这这这，指不定又又挣我多少钱，又拿多少分猴呢，是不是？好，那这2,000怎么着比较合适呢？啊，首先呢，层级管理呀，啊，这个装装痛苦啊，这些都咱不说了啊，最后，最后，这客户确实要让2,000啊，咱们也拿不出，也要不回来什么东西了，怎么要，你就这么说啊，领导，这2,000我私人补贴给你们啊，就是一个小请求，如果后面我服务做得不错啊，咱们公司这个现场交付交付得也不错的话，您这是行业老人，你给我介绍一两个客户好不好啊？就是，也不是说一定要成交，你给我介绍一两个好哥哥，我先认识认识这个，因为我刚到这个行业里，这样跟客户讲，客户信不信任你？客户非常信任你啊，客户觉得你这个降价呀，是非常现实的啊，也是非常合理的啊，我甚至我都赚到了，我对小伙子还有愧疚对不对啊？小伙子自己补贴给我的，我一定给他介绍几个人，这种推上也是合理的好不好啊。大家要学会把 ToC 的心法用在 ToB 上，真的不错啊，好主达销售力，不要给他投币啊。
