# 80%的决定是在5次以上接触后决定的_1、第一次没有印象_2、第二次不以为然_3、第三次不知可否_4、第四次仔细思索_5、第五次亲身体会#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天给大家分享一个诀窍啊啊，呃，这个诀窍呢，说起来很简单啊，但是我给大家讲一下为什么，其实可能大家会觉得，噢，原来销售工作呃，这么好做也这么难做啊，我今天想给大家讲的一个点就是两个字叫重复啊，呃，你如果听到重复这两个字你就想关视频的话啊，那你可能错过了一些我的深度的解析啊。大家有没有做过电梯，比如说你公司的这个电梯呢，最近一个月都在播电梯广告啊，你第一次看这个电梯广告上某个品牌啊，特别搞笑的那种品牌啊，比如说诶，这品牌广告怎么这么逗呢？啊，但是你的第一反应呢，大概率就是没有印象，如果你只看过这广告一次啊，这广告就从你的这个大脑当中就啊流走了对不对，它就成为了你的潜意识的一部分，你不会再主动想起它。这是你第一次，第二次呢，其实是你有点不以为然是吧，你说诶，这广告，就广告嘛，就广告，挺有意思的，我就看一看，我大概有点印象啊。这是第二次的情况啊。第三次呢，就是不置可否啊，就是诶，这广告，唉，看这么多遍了，歌我都会唱，但是买不买，我肯定不买啊。这是第三次的情况。第四次呢，是仔细思索你就你就会开始想，诶，这广告为什么投了这么多次。这是第一个情况。第二个就是这广歌我都会唱了啊，这个卖卫生纸的，哎呦，我好像我也确实需要买卫生纸，我买还是不买呢？我要不要对比一下呢？这是第四次啊，第五次呢，就是亲身体会啊，就是你被这个广告洗脑了，你下一次去超市的时候，你看，诶，这这个卫生纸正好就摆在货架上，那我就，嗯，买一包呗，我回来试试呗，啊，大概就这想法，后来慢慢慢慢的，他就成为了你的习惯，如果真有人来问你，你为什么买这包卫生纸呢？你大概就想说，这就我自己去超市看了一眼，我就买了呀，啊，不跟广告没有任何关系啊。但实际上呢，呃，这就是一次一次一次的重复，把你的心智去改善了啊，那实际上咱们的观点也是这样的哈，我再换一个例子给你打比方，你比如说啊，第一次啊，我邀请你去吃这个潮汕牛肉火锅，你没吃过这个东西啊，我说这个东西很清淡啊，你们第一反应呢就是啊，最近比较忙啊，有有空再吃牛肉火锅吧，你说不以为然对不对啊，我再邀请你第二次呢，我说这个咱们吃牛肉火锅吧，特别好吃啊，我我去吃了一次，我特别好吃，我想带你去去啊，你呢，就觉得，哎呀，这火锅我这么清淡，我喜欢吃辣的，这能好吃到哪去就算了啊。第三次呢，我再邀请你，我说咱们去吃吧啊，你的反应就是可能说啊，正常的反应你肯定就去了对吧，有的比较犟比较倔的人哈，就是说啊，呃这个哎呀，你看你天天跟我说我我还琢磨这事呢，我我等会有空吧，我可能就真的去去一次啊，第五次可能不用我来邀请了，你自己看到那家牛肉湖，你说诶，今天路过那，有一朋友天天说这东西好吃，那我就去吃一下吧，对不对啊？其实重复式说服的一个非常重要的过程啊，就是你想一想啊，就世界上有多少事你是听一次就记住了的，又有多少次事是你听一次就就这个啊非常认可，其实非常少啊，包括什么啊，咱们听说的一些新鲜的观点，比如说这个人工智能啊，比如说这个比特币啊，就是很少有同学第一次听比特币就说啊，这个我要买比特币对不对？那你也不至于这个是刷 b 站了，你可能你在哪个小岛上度假了，你早就财富自由了。实际上大部分人的观点都是被一次一次的冲击，每个人的观点第一第一观点都是没有印象，第二观点都是不以为然。诶诶，那在我们的销售过程中有什么作用呢啊，我觉得只分享两点就行了。第一点就是说服客户做某件事啊，呃，客户每天见到的供应商啊，就是特别特别的多，就跟下饺子似的啊，有的时候这招采季，客户的办公室走来走去的全是销售，你指望你跟客户说一个观点，说一次客户就有什么深刻的印象，并且仔细思考嘛？这简直就是痴人说梦，你你清楚吗？甚至说你把你自己的观点跟你的父母亲人说一下，他们的第一反应都是没有印象，或者是不以为然，你再跟他提，你说我都说两遍了，人家可能说是吧，你上次什么时候说过这个是真的啊？亲人尚如此，何况客户。呼啊，这是第一件事啊，就是你不要指望一个客户，他这个一听啊，你就就是对你说的那点事有一个这个是这个印象啊，第二点呢，就是其实你说过的话也非常的多啊，不光是跟他说话的人非常多，你自己说过的话也非常多，那你说过这么多的观点，你吹过这么多牛逼，哪一句是重要的呢？啊，这件事情也很重要啊，哪怕是我是你的朋友，我也没有办法把你记说过的所有话题的所有观点全部记得很深，我只会对你重复特别多你特别重视的事情印象很深啊，咱俩假如说咱俩关系好，我想帮你，帮帮你做一些事，但是我不可能帮你洗袜子，帮你做饭对不对？我只确认说啊，可能出一本书是你的啊，最近最重要的一件目标你跟我提过了两三次，那我就考虑去帮你找一个出版社啊，帮你去对对对对对缝是不是？这个就是呃啊，重复的重要性啊。好，我刚才讲完了，就是说说服一个客户，第二点呢，就是和客户建立一个客户关系啊，这也是很重要，一个人的社交极限是 250号 人啊。有的很多同学就问说，诶，广志，我怎么和客户建立客户关系啊？你先排到他前250重要再说，这个是很合理的吧，因为一个人的社交极限就是 250号 人啊。你觉得一个客户，他这辈子只和250个人见过一面吗？不可能对不对啊？那你如果只和客户见过一面，你就说我能不能和客户这个做客户关系，你只和人家见过一面呀。啊，这个从洗脑的角度来讲，从重复的角度来讲，你还处于第一面没有印象这个阶段呢，你起码别见第二面、第三面、第四面、第五面，你才去奢望说咱们说建立一个所谓的客户关系吧。啊，你连人家前250重要都没有，人家从来没有对你有过印象，没有仔细思考过你的价值，没有和你认真地交流过，没有仔细地思索过是否要和你交往，没有亲身体会过和你交往的好处，谈和客户关系了啊，这是重复的第二点。其实销售就是这么简单，但是难在哪呢？难在你有勇气去重复啊，你有方法去重复。好，祝大家说顺利吗？别忘了给我点个赞，投个币啊！
