# 99% 的客户都有供应商了，销售还能咋办 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


99%的客户都有供应商了，对不对啊？你如尤其是做什么阀门啊，配套啊啊，包括什么智能仓储啊，包括这个咨询呀，专利呀，啊，培训呀，啊，电子料啊，等等等等的，这个偏贸易型的啊，偏这个配件型的，偏供应型的同呃，同学啊，你会发现一个事，就市场上99%的客户都有供应商了，是不是啊？那我还开发这个市场干嘛呢啊，但是咱们聊这个天之前呢，我现在问大家一个问题啊，呃，是不是所有的客户都不换供应商，或者说是不是啊，只有10%的客户才换供应商啊？如果真的是这样的话，我跟你讲啊，应该说，呃，可能我们现在最大的公司还是2000年前的某一家公司啊，因为客户忠实是，忠实程度是有的啊，忠实程度就这么高对不对？但是实际上大量淘产，5年一换刑，10年一换边都很正常的对不对啊？所以客户忠诚度没有你想那么高啊，尤其是这种和贸易型公司打交道的，呃，比较多的客户啊，他们都已经习惯于反复横跳，到处比价了啊。所以我们最大的这个需要做的事情呢，就是接触足够多的客户，让这些客户记住我们，持续地记住我们，曝，加上持续曝光自己的优点缺点，然后等待一个机会啊。嗯，这个就是我给大家的一个建议啊。那好，那具体操作怎么弄呢？9%的客户都有了，那我该干嘛呢？啊，其实，呃，我总结就是几件事啊，叫多加 v， 加上印象深，加上定期唤醒，加上重点识别啊，好，呃，多加 v 这个事情不用我讲了吧啊，其实我也建议我在前面的给大家说了，我建议大家无论是做自媒体也好，无论是做电话开发也好啊，你这个微信量一定要有啊，其实你打开嗯微信，你如果有签800个啊，呃，真实的有效的客户，然后加上定期唤醒啊，定期聊天，定期电话沟通的话啊，你的单子肯定是不愁卖的啊，真正的一个老销售呢，有那么十几二十家稳定的，这个客户都算是烧高香了对不对啊？好一个客户的心态是什么样子的呢？他最开始对于你的接触一定是不以别人的，因为像你这种人太多了啊，嗯，他就嗯，我闲的没事，我有两家供应商，我为什么要思考引入第三家供应商的事呢？尤其是我是一个采购啊，哪怕我是一个老板啊，我都不愿意在在这件事情上浪费任何精力了。我的规划今天可能陪哪个客户吃饭啊，我的规划可能是建一个新厂子，但一定不是考察一家新的供应商。这个事情是呃，在我的优先级里排得非常低的啊。所以我们一定要了解第一件事，既然这件事在客户的心智里面印象是啊，优先级是很低的啊，我们就不应该对于一次简单的电话开发，一次简单的微信推送抱太大的期望啊。而是啊，第一次客户想的是啊，你供应商也无所谓啊。第二次客户想的是诶，这供应商挺有意思的，经常跟我说话。第3个客户想的是诶，这供应商好像确实有那么点优势，和我现有的供应商不一样啊。我要不要考虑他说的事情是真的还是假的，他说的事情有没有诱惑力啊？第4次，客户才考虑说诶，这个人也挺有意思的啊，我是不是要和他打打交道啊？他嗯，不光是做供应商，他对于整个行业也很了解。他对于我的这个其他的友商啊，其他老板都很了解啊，我和他聊天好像也没什么坏处啊，这个才是一个人正常的状态，而不是第一次啊。这客户就想嗯，今天有哪个供应商会给我打电话呢？啊，谁第一个打到这个电话，我就把这个订单甩给谁。没有人有这种想法，大家懂我的意思吗？啊，所以它是一个放长线钓大鱼，或者说，你可以理解为自己是一个种地的农民啊，一颗一颗苗往田里栽，哪颗苗开花了，你就去哪颗苗上采蜜啊，就是这种感觉好啊，加到微信你干嘛呢，然后干嘛呢啊，我见到的哈玩得比较骚的就是每一天都给这个客户发微信啊，发什么呢，发这个什么行业资讯把自己东西有多好啊，我不建议大家这样去用啊，嗯，尤其是如果三次没唤醒的话，第四次这客户就疲了啊，大概率就无视你了，或者是更差一点的客户就把你删了啊，你正常来讲的话，呃，我建议是大家珍惜每一个和客户接触的机会啊，第一次和客户接触的时候一定是要做一个自我介绍啊，就是你能干什么啊，你是哪人，你做了多久了啊，你能，你也静默式的，你不推销，你只发朋友圈啊，如果你帮助了，欢迎老板来联系啊。啊，第二件事是什么呢？就是做一个常规的微信的唤醒啊，就是大概可能是过了一周以后啊，你做一个唤醒就说，诶，老板啊，最近这个价格有什么波动啊，我们这边价格还是确实有点优势的啊，你简单讲讲，但是你不要指望在微信上发生什么太多的事啊。啊，我们把第二件事做完之后呢，其实最重要的是干嘛呢？最重要的是回归电话啊，我在很早就给大家讲过，是什么见面三分情，电话一分情，微信没友情，微信就没友情啊，你能加到人家微信，你一定是人家电话的哈，就在备注上把人家电话备注上啊，然后啊，做一次自我介绍，做一次微信唤醒之后呢，再做电话的去沟通啊。啊，这个很重要啊，因为它大概率对你有印象了。你说诶，我之前我是加您微信啊，跟您聊过两次天的，这个啊，小广您还有印象吗？对我对我，我打电话是什么呢？就是啊，之前我感觉您可能对于我这事也不太上心啊。我我估计两次接触您也有个大概印象了，我给您再统观介绍一下啊，您这会忙不？不忙的，不忙我给您聊个2分钟的时间啊，忙的话我就晚上再给您打电，或者是您什么时候方便啊，这样通过电话去沟通啊，重新阐述你的价值优势。为什么有同学说，我之前不是说过了嘛，不好意思，客户已经忘了啊，这我跟他讲过了，客户对于你的认知是一次一次的增加的啊，大家看过广告吧，为什么广告不是只放一次呃就结束呢？因为一次的广告没有用啊，人都不会对这个广告产生思考值哦。一个广告啊，多看几次才会有效果啊，你和客户沟通也是一样的。嗯，我觉得一个老销售和一个优秀的销售，就是老销售会不停地发微信啊，这客户对我不感兴趣，把我删了，那就拉倒了啊。但是一个优秀的销售呢，是会选择发两次微信之后再去打电话，再去打电话啊，电话里能聆听到啊，客户的状态啊，客户对于这你这家供应商的反应，客户在顾虑什么，客户现有的合作状态是什么样子的啊，大概率对你有印象的客户是愿意和你张个嘴的啊。但是这一场电话一定不是你单方面的推销，而是你要去引发客户的沟通，让客户去说话。啊，我把这件事讲清楚了吗？啊，后续的啊，打完电话之后，你大概率就能听明白了，这客户有什么需求啊？客户可能啊，被你逼得不行了跟你说啊，那你给我弄个报价单吧。啊，那你给我做个对比吧。啊，也可以啊，反正只要有沟通粘性了，沟通就逐渐开始了。这次电话打完了干嘛呢？微信上去做交付啊。微信上交付做完了干嘛了呢？过两天再打电话啊。就这么简单一个事。因为我们是一个持续的培育心智，持续地筛选客户，持续地重点识别，持续地产生粘性这么一个状态啊。行了，我今天就大概给大家讲这么一多啊，估计这会没什么人听了啊，抓收顺利吧，别忘了给我点个赞，何必啊！
