# C端销售能转B端吗_#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 


c 端销售能转 b 端吗？啊，我相信看我视频的很多同学呢，啊，你现在做的其实是 c 端销售啊，比如说卖一些这个房子啊，圈子啊啊，甚至是卖一些小型的这个器件呀这一些的哈，哦，就是每天都在开发啊，陌拜，拜访，然后短一块的给它销售掉啊。其实呢， c 端转 b 端还是比较丝滑的，有其优势有其劣势啊，今天就给大家分析一下，大家需要注意哪几个点，怎么去选行业，以及自己心态要有哪些，哪块的改善，哪些是好的地方，哪些是要摒弃的地方去给大家分析一下啊。首先呢，咱们就说注意哪几个行业就行了啊，呃，我最怕的很多同学就是你出了 c 端呢，其实入的又是一个偏 c 的 b 端，比如说呢，你之前就是卖车子的啊，然后呢，你现在说啊，我不想卖车子了，我不想卖车子了，然后呢，我打算去卖这个软件，我卖软件呢，其实卖的就是那种几万块钱一套的软件啊，最后呢，又是每一天去拜访一些小商家呀，一些小客户啊，去推销啊，去催单子啊，然后把这个东西给卖掉了，卖完之后呢，这个客户几十年都不会再复购了，对不对？好，嗯，这个 c 端做的就没有什么意思了，对不对啊，你会发现还不如之前卖车子的，之前卖车子起码说啊，守着店就可以了，不用这样，这样出去找客户，对不对？好，嗯。那咱们选的时候呢，要注意几个基准点啊。首先第一个增量是在一个偏垄断一点的行业里面啊，什么叫偏垄断一点行业呢？就是客户就那么几家，客户又比较稳定，行业里面能参与这个啊，招投标啊，或者参与销售的厂家也就那么几家啊，这种方向肯定是特别好的。呃，然后呢？呃，实际上这种小众行业，它的收入不高也不低啊，只是说呃入门的时候呢，必须要有师傅带啊。这块就不给大家详讲了，有什么问题大家可以在评论区留言，我会会去回答啊。行业选择这一块，今天重点讲的可能是从 c 端到 b 端有什么区别的地方啊。那咱们讲 c 端一定要摒弃的心态是什么呢？c 端一定要摒弃的心态就是一个字叫急。急是不是急啊？啊诶，你今天能不能定啊？啊，你今天能定我去找领导请示啊，啊，领导批了价格了，然后再去演演戏，说领导又批了价格了啊，这个价格这么低了，再不签我就要被开除了啊，我把我的奖金都拿出来了啊，再不签我这个我都生气了啊，哥，你不要走对不对，咱们可以再聊啊，今天就把这事定了吧啊，很多同学就是很习惯于这种项目节奏，就是一天两天，两天，再不成这客户就跑了，这种项目节奏，这很正常对不对啊，但是在 b 端来讲呢，啊，短的项目3个月，长的项目两三年，这都很正常的哈，这个时候呢，催是没有用的啊，就是客户不是催出来的，他还有一大堆的决策链要决策，是一个集体决策，他还有很多的供应商要参考，他还有很多的因素要思考啊，甚至说他有一些合理性的事情，你这个项目能不能成的事情，他真正需不需要采购这个产品的事情，他都没有想清楚啊啊，这个时候呢，呃， c 端的同学一些弊端就出来了。首先第一个就是熬不住，熬不住啊，跟不了中长期的项目，把中长期项目的裆没有东西往外甩，有摘桃子的心里啊，就这客户我先不跟啊，这客户还很早期，我不跟啊，等他把这个项目需求所有事情都定完了，我再去啊，向他推销对不对啊？但是那个时候你会发现，其他厂家已经和这个客户产生了很深的感情了对不对？你这时候来推销，来摘桃子，你是没有什么可行性的哦。如果说你有这种急的心态、催的心态的话，一定要在进入 ToB 的这个行业之前去改善。另外一方面去讲的话，就是你单纯地去催啊啊，对于客户来讲，他在那个位置上，你催也没有用，只会增加他和你接触的压力。他知道哦，我和小张一接触，小张就是一定会催，一定会问啊，虽然小张看起来比较礼貌，比较会做人。我也不太想和他结束，不太想和他吃饭，因为他蛮早自己只有一个想法，就是快点把你口袋里的钱交给我是不是啊？客户和你交往的压力也比较大。最重要的一件事是什么呢？就是 c 端的同学是很少有人脉意识，有生态圈意识的啊。如果真的有这个意识的 c 端同学，一定是一个销冠。什么意思呢？嗯，就是 ToB 的客户啊，他的同学可能也是客户，他的前同事可能跳到其他的公司，可能也是你的客户。他曾经服务过甲方乙方啊，可能也是你的客户。你真真正正交往一个人，他会带你进入一个他自己的生态圈子，那么他自己的生态圈子呢，就会带你接触更多的项目信息啊。所以说， c 端的同学还缺失一个视角，就是如何处理人的价值这块啊。今天就点题到这，那么 c 端的同学比较好的地方是什么呢？其实你就把你 c 端的那个逼单的意识啊，就是你在逼单嘛啊，转化成逼另外一种单。逼什么单呢？逼他今天吃饭，逼他见你的面，逼他告诉你信息，逼他听你做技术宣讲，逼他告诉你他们心里到底怎么想的这些东西。这些 b 端的手段在 c 端用得很成熟，但是 b 端的同学是没有经过这一块的专业训练的。如果你把心态转换好，把人利用好，把项目真真正正跟好，把自己逼单的手段开发好的话，我相信你能在半年以内迅速转化成一个非常有战斗力的 b 端销售。另外， b 端的销售长期来看，收入一定是比 c 端高得多的，因为 b 端是乘法，c 端是加法好吗？啊！祝大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
