# 【切片】两个客户来回踢皮球，我该怎么推进项目？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


回答完了，嗯，我再回答第二个问题啊，也是类似拓客类的问题，他说呃，广志，我是 ToB 销售，找的客户电话也都是客户公司的销售，我该如何与这些销售达成共识，让他们愿意给我研发采购的电话啊，求请教，谢谢！呃，其实这个问题呢，和上一个问题有点像啊，我也说了很多遍了，这次我就反着说吧。啊，第一点呢，啊，打了一次电话，咱就别再打了，尽量别让自己难受，哈哈哈，这次反正说，大家别说我阴阳怪气啊，你自己品一品。第二点呢，就是你也不用介绍自己是为了啥，你也不用介绍啊，自己是哪公司的，对他有什么好处，以后能帮到他啥啊，就是求他接受，就是求他逼他，因为他天生就欠你的，哈哈哈。第三点啊，就是不用跟他说自己有啥价值也不要说啊，自己平时会见到什么客群啊，自己这个产品有什么特价呀，自己公司认识什么其他信息啊，自己的上游下游是怎么合作的呀，不要让对面的销售感觉你这个人还是能给他介绍客户的啊，介绍不了客户也可以给他介绍项目介绍信息，让这个让这个销售觉得你没有任何的投资价值，这样这个销售啊是吧啊，第四点呢就是嗯，千万别说自己要建研发的理由，就一个劲的跟他说我要建研发就行了啊，就算有理由的话呢，也是说你想推产品啊，就是说我就想推销推销咱们产品，我想了解了解咱们项目，我想推进推进咱们进度啊，然后对面的销售呢啊，去帮你推荐啊好不好，别包装自己，别说是想帮对面的公司啊，别编一个有什么呃合作信息，合作协议啊，也编什么，也别编什么对对面研发啊，采购有什么好处的事情，总之就是让对面销售为难就是了啊，这全是反正说的啊，因为我觉得很多同学就是这么干啊，自己品一品到底在做什么啊，人家为什么会帮你呢，你帮不到这个销售的忙，你也没有给这个销售很好的内部理由啊，你也没有让这个销售觉得自己在做对公司好的事情，你怎么会得到别人的推荐呢啊，其实按理来说啊，一个销售啊，他肯定都想的是多个朋友多条路，但是他明确的拒绝你，我觉得是很危险的好不好。第三个问题啊，志哥你好，我有一个实例，我是做软件开发的，客户的业务和信息部门两个主任来回踢皮球，都说自己不负主要责任，主任上边的领导啊，级别很高，一是接触困难，二是本来选择厂商主任级层级就够了，这种情况怎么进一步推进啊？嗯，其实同学你分析的这个问题呢，我觉得分析的是错的啊，我先给你解析一下为什么我会这么想，嗯，我个人判断的，你要接触比主人更高的层级啊，因为我们这么分类就可以了啊。第一件事呢，我们要考虑这个两个客户啊，他们说的是真的还是假的啊，首先呢，是业务部门和信息部门两个主任来回踢皮球啊，对不对啊，你做的又是软件开发啊，其实对于主要的客户来讲，如果他操盘这个项目的话，他是有利可图的啊，我相信是这样的。好，如果说两个客户所说的都是真的，那你分析原因是什么，我个人是这样判断的啊，你对客户的权限或者整个项目的进度推理是失效的啊。如果说你判断啊，两个主任都可以定这个事，但是两个主任之间踢皮球，我想这个项目到底由哪个部门来主导，上面的人还没有定调啊，这个是极大可能的。我建议你如果说在相对早期的这么一个项目的情况下，还是要竭尽全力去接触一下上面的负责领导，负责领导很有可能对于这个项目啊，到底怎么做，谁来主导采购，谁来主导选型，以及最后怎么收尾都还没有想清楚，这个项目还是偏早期的，所以现在找中层啊，也就是负责执行的人员来定调，但是中层也是在也在打算听上面的安排，甚至这个项目要不要推进也都在顶上等上面的口号啊，我判断这个客户说的是真的。当然也有也有一种情况，就是客户说的是假的啊，那我们要想客户做这个动作，他的目的是什么？因为我们想每个人做的动作是排在最后的，他的动机是排在前面的啊，那他总是有对自己好的这样一个目的啊。第一种情况呢，就是两边的主任都已经和友商合作了，你是一个第三方，是一个没有人要的厂家啊，有竞争和对手合作了，然后合作协议也谈妥了，利益分配也谈妥了，所以他们在红里出局啊。你自己去想想，这种情况下，你是不是也要接触更高层级领导，因为厂家在中层已经定了。你在跟他们聊，他们其实没有意愿和你合作的，因为你们之前也没有合作基础，对吧？咱们说项目合作基于信任啊，这是第一种情况。客户说的第一种假啊。客户第二种假呢，就是你的推进动作和客户的节奏不匹配。你现在可能要做的是驻场调研呀，要做 POC 啊，但是对于客户来讲，这个项目有没有预算啊，甚至是要不要做都不清楚。只是啊，提前和几个意向厂家接洽一下，你现在推得太猛了，客户觉得我手头有这么多的工作要做啊，你现在就就着一个还没有什么可能性的项目来跟我推进啊，我就打个哈哈跟你说我还不负责这个事，其实潜意思是说这个项目还没有啊，这种情况的话，你自己判断，如果是这种情况的话，就耐心孵化就可以了啊。第三种情况呢，就是你的交流水平，以及你你们公司的产品力品牌力呢啊，比较差，和你交往让人很不爽，自己去反思是不是这个情况啊。第四种呢，就是现在这个客户啊，如果是市属的国企啊，或者是一些啊中小型的企业啊，很多部门领导就是一言堂的地方呢，这个客户在等待你的利益暗示啊，没有利益不帮你推进，因为客户呢，无论是一人可决还是两人可决啊，这个客户最后还是要面临向上汇报的，没有一个公司的采购决策会不要这个财权领导参与的啊，因为领导领导，他的目的就是有掌控权啊，哪怕中间环节可以交给执行层的人去经手，但是最后做与不做，选择谁做啊？选择什么方案做？另领导一定是会经手的好不好啊？客户在等待利益暗示，因为推动这件事本身就很难啊，这是我的建议。那你看看你现在想的这个事情对不对呢？我想你一定要先去跟两个主任啊，在就我刚才提的问题呢，开诚布公地聊一下啊，大概率你能得到结果的好不好？这是第三个问题啊。
