# 【切片】没有人脉资源，如何获取客户的联系方式？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


嗯，有一个问题啊，是大家问得特别多的，有三个同学都问的是同样的问题啊，就是如何在没有人脉资源的情况下取得客户，采购或者技术工程师的联系方式，是打电话前台直接问，还是有什么比较好的方法啊？嗯，其实我交流过的同学就纠结这个拓客渠道的同学特别的多啊。我先在回答这个问题之前呢，给大家一点建议啊，你如果说现在这个平台给你输入的线索质量特别的差啊，或者他给你的唯一的建议呢，拓客建议就是让你去什么爱企查呀，企查查呀上面去搜一些电话的话啊，那这个公司不能久待，你在这公司工作的一年，一年半，两年，那的主要目的呢，都是跳到一个更好的公司去，大家清楚我的意思吗？不然的话，其实你的主要动作都是在给公司洗地，咱们俗称叫开荒牛，这个你懂吗？这个你懂吗？因为你的公司市场部没建立好品牌，没有影响力，从网上没有现成的那种获客渠道啊，线索呀，展会营销啊，包括一些普通的品牌营销都没有做，它只是把你雇来打电话做开发，把客户录入进来，至于能不能开发出来客户，公司可能都没有那么关心，但是你已经帮他把线索给做好了，那你的作用主要就是开荒啊，开荒，大家知道一个盐碱地啊，从这个盐碱地到可以耕种的田呢，可能是有两到三年，甚至三到五年的这样的一个啊时间的，是不是啊？好，这是我先说的第一件事啊，还是不要把这个平台看得太重要啊，慢慢地去提升自己现在的段位，提升自己的平台，这是我们第一个建议啊，第二建议呢，那确实现在今天明天就能面临这个问题了，有什么比较好的方法啊？我嗯，其实早就脱离那个阶段了啊，说实话就是这种阶段还是比较尴尬的啊，我说一下我听过的，我见过的，而且兄弟们实践过比较好的方法啊。首先第一个呢，就是你从一企查企查查上查到的法人电话呀，公司电话呀，多半是什么，要么就是代办的啊，要么真的有法人信息的，要么是前台的，对不对啊？如果说是前台的话呢，我建议你去凝练一套绕开前台的话术，去找关键人，有很多同学他连关键人姓什么都不知道，对不对啊？那行，那咱们就到第二种方法了啊，第一种方法就是去硬干，硬突破，去碰运气啊。啊，我觉得我觉得啊，第一种方法不是不行，而且有很多人就是靠这种方法去冲的啊。所以你不要先去想说有什么巧劲，有什么以力破案法的方法。嗯，我觉得如果说一个人啊，你给他开一个技能，让他今天啊立刻就能找到地球上任何一个人的电话，那这个人一定是非常非常非常有钱的。大家清楚我的意思吗？这是一个非常厉害的技能啊！好，第一点，我建议你可以用一用招聘软件到产啊，一个公司可以不购买产品啊，但是一个公司基本上不可能不雇佣人员啊，所以说你可以去 boss 直聘啊，猎聘网啊去查一下该公司的对应岗位的联系人，你大概率能找到人力资源部门。如果说这个客户的体量不算特别大的话，你甚至有可能直接找到对应部门的主管的联系方式啊，这个是比较好用的方法。如果说啊联系方式你找不到，或者是你不想找的话，你也可以看一下联系人，比如说是啊，联系人杜先生，联系人赵先生，然后拿着这个信息再回头去找前台啊。还有一种方法就是，假如说你只有一个客户的电话，但你不清楚这个客户的信息啊，其实是可以去客户的社交软件上去搜一搜，比如说啊某红书，比如说某音啊，是不是啊，都是可以通过电话去倒查这个人的账号信息的，可以去看一下这个人的生活轨迹，然后啊，去忽悠忽悠前台，绕开前台的这个审核，大家清楚我的意思吗？第二点哈，我建议大家也可以试一试用招投标软件去倒查啊，招投标的网站啊，或者是软件去倒查有什么好处呢？第一点啊，如果说这个公司他用的不是招标代理机构的电话的话啊，他没有走招标代理，那你大概率可以找到招标中心或者是采购负责人的电话啊，这个是有可能的。呃，然后除了招投标信息倒查这种查法之外呢，你还可以去官网信息啊，可以去新闻信息上啊，去找一些对应的联系方式啊，这个其实已经是没有办法的办法了啊。第三点的话，还是善用软件或者工具啊，我觉得你如果就是为了查一个联系方式，你也不要求特别精准啊，只是只要是这个公司的靠谱的对应部门的人的话啊，你可以用一下，我这边不是打广告哈，我只给你个建议啊，你可以用一下腾讯 EC 啊，或者用一下探界这种 SCRM 软件哈，大概率他们的爬虫会从网上爬一些比较啊有价值的联系人的联系方式啊，经常会在上面看到什么总经理的电话，看到什么部门负责人的电话，这还是不错的，不过他是有费用的哈，看你们公司能不能支持你了啊，这个问题我解答清楚了吧啊，当然最后呢，也给大家一点建议，就是广交朋友，嗯，如果说到我这个状态的话，大家也知道我啊朋友圈里的人比较多，可能我要找一个人的话呢，可能嗯，说实话，就是发一条朋友圈，或者是给几个熟人打一个电话啊，就绝对能找到这个对应的人了。嗯，所以说，短期看啊，有这些手段，长期看，要么换平台，要么积累自己的朋友圈子，因为三度人脉这个理论还是有用的好不好，把自己的三度人脉慢慢地打开啊这个问题我就。
