# 一个小小销售怎么给自己做身份？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


做销售啊，有没有时候觉得面对大老板的时候，自己的身份实在是太卑微了，自己就是个小小销售啊，甚至在公司内部的 title 就是一个业务员，嗯，我跟大老板怎么去聊啊，我自己身份这么低危，怎么去给自己做身份啊？先给大家分享一下，大概个四五条啊，往后讲，大家往后讲啊，真正的那个很重要的条我会放到后面哈，提升一下完播率啊。呃，首先给自己做身份呢，给大家建议啊，就是尽量不要一个人去拜访客户啊，给自己找个队友，给自己找个售前，给自己找个售后啊，找公司有这个条件啊，这个有呢就是有了，没有呢自己去想办法对不对啊，那找队友是为了什么？不不，言言而喻啊，让你起码让你的客户起码觉得你在公司内部是一个管理层啊。很多同学会说啊，我是在公司内部是管理层，跟客户有啥关系啊？这个我在前面也探讨过了，其实代表着你能牵引公司的一定的资源，代表和你在人与人之间的交往上是有一定价值的啊。如果只和客户聊产品聊项目，其实谁来都一样，而且客户没有太多兴趣啊。这是第一个点，找队友第二点呢，其实是学会给自己虚构一个成功的，或者是在团队内部业绩突出的这样一个形象啊。我就见过做得比较好的销售呢，他会在跟客户聊得差不多的时候就直接抛出来说诶哥，另外我跟您说，其实我是咱们华南地区的啊，您说销售冠军也行还是业绩第一也行啊？我自己总结呢，还是有突出的，今天就给您一讲，不是炫耀，给您讲一下，我这边其实是我最擅长的就是服务好客户，我的客户我基本上就依赖于客户，介绍客户啊，所以您跟我交往，您放心，小弟首先知道感恩，第二呢，啊，您跟我做生意，我的售后服务啊，不一定，肯定不会出现说一年以后电话不接，什么10年以后您的电话我还接啊，这是给自己做身份，你的业绩上的成功，业绩上的突出，你有同学就很很实在说，诶，广志，我不是销冠怎么办啊，每个人都是销冠啊，你可以做自己的销冠好不好，你也可以给自己买锦旗啊，那这就延展出来一个什么呢，就是很多同学，你的朋友圈，是不是你可以适当的面向客户去发，屏蔽自己的同事，屏蔽自己的领导。给自己干嘛？给自己买点奖杯啊，啊，你在淘宝上搜一搜，你淘宝上是定制一个奖杯20来块钱啊，稍微大一点的这个尺寸的40来块钱，能不能给自己买一排奖杯放在那啊，不用怕不用怕啊，这个世界上呢身就是咱说在互联网上，包括在生意场上，身份都是自己给的啊，啊，这里不推荐大家去啊，说诶广志这是不是行骗什么东西的啊，这里肯定不推，推荐大家这样做，但是啊世这个世界上销冠是少的对不对啊，有业绩的同学是少的，那不大家不火了嘛，啊，这里给大家点一点好，嗯，还有一个比较好的方法呢，就是虚构自己的下属啊，其实在一个销售团队里面，咱们说华为讲的是铁三角对不对啊？售前销售，还有这个项目经理，铁三角，那其实你可以虚构在你的公司的这个组织架构里面呢，你的售前和你的项目经理，也就是售后，都是你的下属，你能够驱动他们去做啊。话语里就要有就是说，哎，回去就和我的下面的兄弟啊，下面做系数的兄弟去交代一下啊，他过两天就给你做啊。这种方式呢，其实也是让客户觉得，诶，你还是有一定身份，你能驱动公司内部资源给我做技术性的交互的这样一个啊说法好不好啊。还有一个嗯，比较好的方法，也是让客户感知最好的一点啊，就是学会讲其他客户的故事，讲其他客户的 title，以及指名道姓的讲这个客户啊，我给大家举个例子啊，比如说你服务过一个行业龙头的客户啊，这个客户呢，啊，实际上你是跟着你领导一起打的单，你领导可能够到了这客户的总经理啊。上面一提都是这个响当当的大人物对不对？你只接触到下面的处长科长，但是你也要学会题给大家随便一讲啊。假如说我接触了，我就我见到了一个 c 公司啊，我就跟客户讲，我说我之前接触过这个 AB 公司的这个啊，相关的业务啊，所以说您放心，您也是这个行业的龙头对不对啊？其实行业的第一排第二排的龙头都是我来做的，我和他们那边的这个赵处长，李处长也都很熟，您如果说是啊，想认识也认识啊，合作交流啊，项目参观啊，这个我都可以给您想办法。有同学说我跟这客户没那么熟啊，我也支持不了这个参观呀。客户你不怕他向你提出很难的需求，你就怕他根本就不向你提出需求，大家知道吗？客户如果给你提出什么考察呀，参观这些需求，自己去想办法满足，如果这一点心气都没有的话，咱们就别做大客户、销售，就别做大项目了，好不好？你有机会把客户牵引到公司以外的地方去做参观，做服务，这种机会你都抓不住的话，咱怎么做项目，怎么做客户关系，怎么做这种互惠原则呀？大家懂我的意思吗？今天希望能给大家带点小思考啊！还是那句话啊，人在江湖上，身份都是自己给的，这个世界是一个巨大的草台班子啊，太老实太实在不好，太奸诈太狡猾也不好，让客户看到你的品质就可以了啊，甚至可以提前预支一点自己未来的荣誉。好啊，祝大家休顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！还是这句话啊，今天的方法仅供你参考，不是鼓励你去欺骗客户的，大家懂我的意思吗？给自己适当的做高身份是为了客户的信任，如果你把信任获取了，但是你后面的事情做得不到位，客户的信任会加倍的坍塌哦！
