# 一个销售总是不起眼，怎么让人印象深刻？ #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


如果我们是个销售啊，在公司内部呢，地位不算高，在客户面前呢，也有点不起眼，是不是？有这种苦恼的同学啊，我给大家3点建议啊，就是怎么样才能让人印象稍微深刻一点啊，第一点建议呢，叫奇怪。第二点建议呢，叫踊跃发言啊，第三点建议呢，叫以问为攻啊，以手为攻。好，那我就给大家说一下什么叫奇怪啊，就是呃，大家应该看，就是像什么讲销售的呀，讲什么乱七八糟的呀，就是一般都是啊，穿一身这个西装啊，然后呢，再弄一个那个布景特别高大上的这个，呃，像个办公室似的啊，现在比较流行的，然后呢，另外那边还有一个像采访一样的，这，这斜着45度角，跟着静电视镜来说啊，我们当时这个项目是是怎么怎么做的啊，就是像很成功的样子是吧？啊嗯但是大家有没有点审为疲劳啊，你一看到那个穿着西装的对着镜头外面说话的，你就知道啊，这是老师啊，这是个老师啊，听不听呢，也就那么回事，我天天听啊，是不是这种感觉啊，所以我没有选择这样去表达。也也有同学会问说诶，广志你这布景怎么这么生活化呀啊你表达怎么这么生活化，你穿怎么这么随意啊也是这个原因啊，就是呃奇怪一点异常一点当然是正向的奇怪异常就让人感觉诶我这种行为我可能是有意识让大家觉得诶我比较有亲和力啊啊我比较贴合大家的这个实际生活当中遇到的同事啊或者是老前辈啊这个样子啊。呃，这是奇怪的我自己身体力行的第一个点啊，大家能看到的点。第二点呢，为什么说要奇怪呢？就是呃，你走在街上啊，我就给大家随便举个例子，你走在街上，什么东西能吸引你的注意力呢？呃，平常的花，平常的草，平常的物，平常的景，平常的人，你是没有一点点感觉的，因为这个是每天都能看到的东西啊，你不会对他有任何的反应和思考，没有问题吧？但是，如果今天来了一辆你从来没见过的洒水车，还在播着儿歌，叮当叮当那个儿歌，你如果说哦，有一辆洒水车啊，如果更好笑的是，今天是下着小雨的，这个洒水车的健身伞你能记得很久很久，你就说我明天看一洒水车，特逗，下着雨呢还在那洒水对吧？啊，这个就叫异常。好，那回到我们在这个拜访客户啊，或者给客户留下第一印象的时候，怎么才能做到异常呢？啊，其实只有两点啊，第一就是你的整个形象气质这一块对大家要求太高了对不对啊，唉，一看就是什么孔武有力啊，一看就是很漂亮啊，这种的可能不是每个人都能做到，但是开场白是每个人都能做到的。开场白的异常是每个人都能做到，我能想象到你的开场白大概是什么样子啊，唉，您好，我是我公司的谁谁谁啊，我在我们公司是这个客户经理，我今天给您汇报一下我们的产品啊，我们公司有多好，大概就是这开场吧，还能有啥呢，对吧？啊，但是开场最重要的其实就是你有什么价值啊，如果你能在开场的第一时间就拿出来一个让客户觉得很异常的价值，这客户大概率愿意和你接触和聆听啊。我为有可能是说诶？我其实我用一个很传统的开场，这客户已经坐下来跟我聊了呀。啊你把自己的视角带入客户啊，首先这客户可能是一个很礼貌的客户啊，甚至前面跟你们公司有一定的合作，他觉得唉，不看僧面看佛面，这个小僧坐在这跟我聊天，我跟他聊一聊也行吧，但是客户一直看不了，一直想诶，什么时候聊完呀？天呐，这这还一堆事呢是吧？啊？客户从跟你聊天的一开始就是想逃离的状态，你觉得你这个天能聊成吗？你和他能有客户关系吗？你能问得出来项目信息吗？你能拜托他帮你做事吗？你能策划出来下一步的动作吗？都不可能，对不对啊？所以说这种异常是正向的，这种异常是让客户觉得有利可图的。最好的开场就是我是谁？我在这行干了多久了，我服务过什么样牛逼的你的同行啊，以及我能给你提供什么样的价值。还有很多同学说我能提供什么价值，我就产品价值呗，啊，我能给你提供最好的产品，啊哈，又回来了是不是？怪不得你天天这个不开单了啊。你能给别人提供什么样的产品，在客户那重要吗？不重要，每个人都这么想的，你想想什么呢？你能解决客户生活上什么？比如说唉，我，我这个我老嫂子可能是哪个医院？县医院的这个啊，三甲医生啊。我这个有一个二哥，可能是在这个应急管理区。呃，应急管理处啊？我谁谁谁在哪哪地方，你跟人这么讲，人家觉得，噢，你这个人是有价值的啊。你这个人是异常好异常，我点到为止哈。然后我再说一下，叫什么勇于发言啊。其实这个呢，这种不起眼呢，来自于你和你的上级的配合不太好啊，每次都是你端茶倒水。端茶倒水没什么，如果这个团队没有梯度到你了，就是你来端茶倒水，你来看大门，你来点菜，你来上菜，你来催菜也没关系，但是一场饭局，一次会议，你是不是一点观点都不敢发？有的时候，同学呢，就是刚参加工作的时候啊，呃，当时还挺踊跃的哈，敢说两句话。说了之后，领导说，唉，你今天就说那话都不合适啊，以后都别说了啊，你记住了啊，自己以后就再也不敢说话了，就有点像那哈士奇似的，你不是说嘛，哈士奇在家拉了一泡屎，你揍了他一顿之后，哈尔奇认为自己这个人就不该拉屎啊，而不是不该在家里拉屎。大概这意思，你听懂了就行了啊，你如果在一场饭局里，咱们不用说多了哈，3-4次的啊，啊，有尴尬了，有话题空隙了呀，或者是领导有观点，你领导也接完茬之后，这边有点断。对了，你能说出来一些你自己的观点，或者你自己的生活经历，或者你自己听到有趣的故事的话啊，无论是对方领导，还是你的领导，都会对你有一个印象上的提升。有观点是一个人从不起眼到印象深刻的很重要的一个台阶，有观点一定要记住了啊！好！第三招，如果你连观点都输输入不出来的话，那怎么让客户印象深刻，怎么让领导印象深刻呢？一个人呐，他印象深刻的东西并不是说我今天跟广志说了4,387个字，我们俩聊得很开心，广志回了我2,000来个字，我们俩聊得很开心。不是这样，而是一个系统的感受啊。所以如果你连观点都说不出来的话，你能让人印象深刻的最主要的东西就是问对问题，请教好问题，提升对方的自尊心啊。其实情绪价值也是一种非常重要的价值，我在里面给前面给大家讲过啊，如果你面对一个啊地社会地位明显比你高，阅历明显比你高的领导，你应该怎么做才能让人家印象深刻啊？讲一讲自己的苦恼，请教一下自己的苦恼，对方是怎么走过来的啊！这一招是百试百灵的，只要你能把这一招说清楚，人家就会说哎呀，广志是个好小伙啊，那天啊，又虚心请教啊，聊得又很开心，又会说话啊，然后呢，又上进啊，大家懂我意思就行了，自己去品一品好不好？时间关系我就不多说了啊！就这3招能让人印象深刻。好，祝大家敲顺利！别忘了各位点个赞，投个币啊！
