# 一次厚礼不如大包小裹，一次大局不如几次聚会#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


接着给大家分享一个客户关于建设的小技巧啊，啊，听完了立刻就有用啊，也是更有性价比的一种方法，也利用了一点人性的弱点啊。我先问大家一个问题吧，大家买没买过那种什么旺旺大礼包啊，那一个旺旺大礼包呢，可能就五六十啊，五六十，你真正去买零食的话，这五六十也买不了什么零食对吧，但是你拆开那个大礼包，你会发现里面有各种各样的东西，你是不是第一反应会觉得挺多的啊，会挺多的啊，这是第一个问题，第二个问题呢，我再问大家一下啊，两条软中是多少钱？两条软中呢，大概1300块左右啊，如果说你觉得你去送两条软中的话，你自己的感知是什么样子，你认为客户的感知是什么样子的？或者我换句话讲，我现在送你两条软中，你的想法是这两条软中值1300块，所以广之送了我1300块，还是你会觉得广之送了我一次礼品啊，这个是一个很重要的认知啊。也有很多同学，他在他的这个战略战术上啊，他就会觉得啊，烟酒这种归种物品往上一堆一送啊，其实就不错了，但是我这里建议呢，一次厚重的礼品啊，啊，就是一个单件的啊，这可能就两条烟啊，这种礼品，你还不如把这1300块的预算拆分成大大小小的 n 多个包包，裹一块，两个兜子一拎，拎去拎上去，甚至说你拿它送水果的话，你可以送十几箱，你可以送十几箱，是不是啊？这一块你可以引发你一个思考啊。第二个问题是什么呢？就是大家参加过那种大局吧。啊，这里给大家我的分享就是什么呢？其实大局的效率是非常低的啊，尤其是你是做销售的，你是一个聚会的组织者的话啊，你如果发现这一次你们这边的人加客户这边人是十几个十几个人了哈，十几个人的大局，烟呀酒啊，这个耗费咱们就不说了啊，你有多少机会能和客户做点对点的接触呢？你能认识客户的多少人呢？同时你这边的人也这么多，客户能认识几个你的人呢？客户对你的认知能有多深呢啊，所以说一次大局呢，倒不如把它拆分成几次小的，人数比较少的聚会啊。呃，像我们这种就是销售经验稍微多一点的人来来讲的话，我们是默认大局是没有任何意义的，心理上就是抵触大局的啊。恒坤现在去那种大的饭局心里还特兴奋的，但是如果你比如说你跟我说广志这边好多人，我我一次性给你介绍好多人，我第一反应肯定我不去啊，成本上就特别高啊，酒要喝得特别多，打一圈啊，打得都特别多啊。第三个问题就是跟人建设的密度也不高啊，所以说你如果有一次大局的预算的话啊，你一定一定把它拆成几次小的聚会啊啊，先去喝一次茶，然后再三五个人一次吃个饭，吃完饭三五个人一块去嗯脚啊，一块出去找一个这个啊，景点去逛一逛啊，都是可以的啊，但是千万千万别大力出奇迹了啊，在人和人的交往当中呢，其实频率，其实频率是远远高于质量的啊，什么意思呢？比如说你，假如他现在就是你哈，我要和你进行一个交往啊，你觉得是我和你去一个啊，这个特别会，金碧辉煌的饭店，咱俩吃一顿饭好的，还是咱俩天天去楼下那个啊，员工食堂天天一块去吃米饭，一块去吃面条，一块去聊天，然后再找一个吸烟室一块去抽烟，哪个交往效率高，肯定是第二个交往效率高，而且第二个的成本可能比你那一次所谓的大的饭局的成本还要低啊，这就是一个核心了好不好，大家可以思考一下啊，一次厚礼不如一次送一套大包效果，一次大局不如拆分成几次小的聚会啊，这就是我今天分享的一个小技巧，应该能帮你省捞钱啊！好，祝大家求顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
