# 下周重要客户来参观，我能安排什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广之啊，今天聊一个客户接待型的内容的分享啊，就就有好多同学问我说，诶，下周有一个重要客户要来参观啊，那我能安排什么？我该注意什么动作啊？其实我就给大家指一条路就行了，因为一个人来到你的公司参观也好，来到你的展厅参观也好，其实你能想到的东西大概率是呃，接待他吃个饭啊，或者是说我们这个展厅怎么去讲能让他印象更深刻，以及安排哪些领导去见面对不对啊？那我今天呢，我就不系统性地赘述一些细节啊，但是我今天我给大家讲就是大家的思路啊啊，很多同学思路就是围绕在诶，我要给客户讲什么东西才能让他听得进去啊，但是我今天我只给大家分享2点思路啊，第一个啊，是一个心理上的一个思路，就是很多同学你有没有一个概念，就是如果说你到了一个陌生的地方，比如说朋友的家呀，比如说外地呀，就是你对当地不熟悉的话，其实你的很多生活，很多行为，很多活动都是需要别人帮你去安排，别人来带你去做，那个时候你会对那个人在短暂的那个时刻产生一种依赖心理，对吧？这个就叫孤岛效应。孤岛效应就是你把这个人孤立起来之后呢，他只能依赖于你。客户也是一样的，客户来参观啊，客户来到外地，来到你们公司当地去参观，你要安排他的吃，安排他的税，安排他的旅行，安排他的活动，对不对？这一系列都需要客户被你安排，所以这期间呢，你要加大的力度是提升自己的细节，提升自己的关怀度，并且借着客户依赖你的这个机会啊，多多地和客户去交流啊，而不是把客户送回酒店不管了，那客户晚上其实他是想出来啊，溜达溜达对不对？比如说这个啊，吉林，他从来没有来过吉林啊，他觉得诶，吉林挺不错，但是我不知道去哪玩啊，可能吉林有那个伪满的皇宫是不是啊？类似这一类的行为，大家一定要安排好，就是第一点，利用好孤岛效应，安排一些能让客户对你产生依赖心理，然后后期转化成良好客户关系的活动啊，这是大家策划的一个第一个重点啊。第二重点是什么呢？就是借着这个机会啊，借着这个机会能和客户落实一些后面的合作倡议，合作承诺啊，就很多同学都觉得，诶，客户来了，比如客户来场宴了，看一下就走了，但是实际上呢，能说一些比较敏感，比较复杂，比较需要客户去决策的地方，其实最好的地方就是在客户在你的地方的时候啊，就有点像很多时候谈判啊，大家就会很在意说，诶，这谈判是在你那边举行还是在我这边举行啊，主场优势是不一样的，当你在主场的时候，你可以尝试去策划一些后续的接触活动，比如这个来场营的人呢，其实和你没有那么熟啊，你和他接待了一下啊，也还行，但是后续你们两个怎么办呢？啊，你什么时候去见他呢？他什么时候来见你呢？你们俩后续怎么联系呢？这个事情一定要想好了，就是后续的合作承诺，合作创意，这是第一种可能啊。第二种，如果高层来参观你这边呢，高层要和他去见面了，见面之前，你作为一个狗头，军事也好，一个项目操盘人也好，你要让你这边的高层和对面的高层达成什么样的承诺协议，或者是提出什么样的倡议，这是很重要的。就有一点像两个人呢，虽然说啊是一男一女啊，虽然说确实是互相都有好感，但是在什么场合去啊表白，在什么场合去求婚，其实你的领导是没有概念的，是你作为这个操盘手要替你的领导去想的，甚至以什么形式啊去落地，对方更好接受啊，比如说我们这次来了，来都来了啊，吃好吃好喝，高层也交流了，在我们主场优势下，是不是提议我们后面去做一个啊，共同的这个框架协议也好呀，合作协议也好，签一个战略合作伙伴也好啊，这个才是我们做一次参观接待最重要的两件事啊。第一点就是利用好过到最第二点就是利用好主场优势，策划一些能够在后续客户走了，客户清醒了还有用的一些粘性的活动啊，这是我的宗旨啊。但是有些细节其实大家也可以想一想，比如说啊，很多同学呢，来了就是跟客户啊，就是口头讲说诶，我们今天大概 8点 钟，我们去参观哪哪哪，下午 4点 钟去哪哪哪啊，这个其实就很不专业对不对，你有没有兴趣去给客户先做一个 time table， 给他一个日程表，一张纸，让客户觉得啊，这个人很专业。为什么这么讲呢？就是客户和你接触的时间本来就没有那么多啊，难得客户有一整天，两整天给你以及你的公司下定义，你说客户在观察什么呀？客户在观察你以及你代表的公司的产品，价值观，甚至是后续的服务，对不对？尤其是对于服务的预估，是客户最重要的一点啊。因为签完单之后啊，后面的服务其实看你的心情的啊，我作为客户，我可能会刁难你，但是绝大多数客户就是啊，你过来给我好好服务呗，出了点事，你过来给我安排一下呗，哎，你们怎么还没来？就客户从一个优势方变成一个弱势方，对不对？就客户也带着这种心疼去考察这个公司到底专不专业，这个对接我的销售人员，业务人到底贴不贴心，他到底把拿不拿我当人，这个是很重要的好不好啊！大家仔细去想一想，仔细去想一想，有没有一些细节的周到的地方啊！关于怎么去提升细节的能力的话，有空给大家再单独分享一下好不好？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币啊！
