# 不是只有害羞的销售，还有害羞的客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我顺着前面说啊，就是其实不光有害羞的销售啊，还有害羞的客户啊，我在前面给大家讲的时候，不光你痛苦，客户也痛苦是吧，客户工作上有压力啊什么乱七八糟，咱们就纯聊和客户的交往沟通这一块啊，尤其是你想问一些生活化的东西啊，比如说你想问客户诶，你有孩子没啊，其实表面上的你问的是你有孩子没，其实你骨子里是想问的，说我后面给你送送玩具，你管你喜不喜欢呀，对不对啊，我后面跟你聊聊孩子教育，你喜不喜欢呀，我后面啊这个给你安排学校上学你有没有兴趣啊这一类的东西对吧？这个是关联到我们怎么和他做客户关系的事情啊，但是很多人的内心是很敏感的啊，他可能会把有没有孩子和自己的这个人生是否顺利挂钩啊，他可能会讲说哎呀啊唉，这一问我情绪就低落了，因为我30大急了，我一一直也没琢磨这事啊，这个想要也没要上。经常有人问我这问题，一问就问到我心坎里了，我特别敏感啊，一问这问题我就不说话了，我心里就不太爽，是不是？这种可能性有，对吧。所以在这种情况下呢，最好的一点就是先把自己的牌打出来。很多时候客户不回复你啊，有两种原因啊，第一种，他不知道你问这问题想干嘛。第二个呢，他是纯粹人与人之间的关系，就是他不知道自己回复这个问题会不会显得自己很 low 啊。首先他不知道你有几个孩子对不对？他也不知道你有没有爱人，他也不知道你是不是当地人。你如果问你是不是当地人，他可能心里很敏感，他是一个在北京漂流的外乡人哈，他一听就是北京口音，在想嗯，你问我是不是当地人，我这我也不是当地人，你能不能瞧？你会不会瞧不起我觉得我是不穷逼啊，对吧？啊？客户会不会有这种害羞？一定会有啊！还有什么呢？啊，请客户吃饭啊！客户心里会想说哎呀，我这工资收入又不高，你觉得我就看上你这顿饭呗啊，显显得像我挺伤感的，可是我不去啊！这种可能性有没有？也有啊！大家学会理解客户的这种小害羞。想缓解客户的害羞呢？我建议大家做两点事啊！第一点叫自我透露，这个我讲过 n 多遍了啊，这我就不再讲了啊，但是第二点也很重要，叫自嘲或者叫弱势的自我表达。自嘲或者弱势的自我表达好，一个人在建立了心理优势的时候，他大概率会觉得这是我的主场，他会越玩越上瘾啊，就是有点像你玩一款游戏啊，这游戏所有人都比你菜，你是不是觉得玩得很爽啊，一定会玩得很爽，而且你不会评哈。对于客户来而讲来讲也是一样的，他如果和一个比自己处处比自己强的销售来交往的话，他会觉得啊，没啥意思，是不是真是没啥意思啊？但如果他和一个喜欢自嘲的啊，经常还会问说哥，我适不适合做销售，我就感觉我嘴特别笨，然后这个每次跟你说话你也不太理我哎。客户说诶，你这小子哈，还挺自卑的啊，我来教育教育你，这种感觉有没有啊？说哥哎，我在这生活挺不容易的哈，我这能帮你忙我肯定帮你忙了，但是我这也是个外乡人，在这漂泊着挺困难的啊，没事跟你吃吃饭，你多向你请教请教这个人会不会有感觉，没问题啊，我是本地人，我罩着你，这种感觉也会有啊，一定体谅客户的害羞和客户的自卑啊，这两种心情是很复杂的，因为我见过太多销售，他特别的啊，莫名其妙的强势，这种强势骨躯里也是一种自卑。首先我是个销售啊，我社会第一批就比你低下，我这人又很要强，所以我就会显得我处处强，唉，我钱比你多，我赚的也比你多啊，我这又是本地人，我啥都比你强，我也不缺钱啊。这种处处要强，反倒会产生和客户交往的困难，大家懂我的意思吗？啊，行，今天就分享到这啊，祝大家全顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
