# 不懂陪伴高潜力客户成长做不了垄断行业#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 #销售 


我最近发现很多做垄断行业的同学特别焦虑啊，你比如说你是做 j 勾的呀，啊， j 勾知道是啥意思吧，啊，你，你是做什么能源的呀，啊，你是做什么电力的呀，你是做什么交通的呀，这一些类似的，全是垄断行业，对不对啊，嗯，很多人很焦虑啊，我今天就给大家讲一下。啊，你先不要焦虑啊，你的领导，甚至说你的前辈，你其他老销售，他们都有这么一个过程什么的，就是陪伴一个不太起眼的客户成长的一个事。今天只讲这一个点啊，就陪伴不起眼的客户成长，嗯，你如果没有这个心态的话呢，啊，你就会想，唉，我的下一个单子在哪？甚至你的公司也是这么想啊，首先这种公司啊，垄断行业，如果他有那种三个月你给我开单这种公司啊，你就不要呆了啊。他的这个培养策略也不是你，他其实是想找本来在行业里有资源人来做消耗资源的这样的工作的啊。你可能当时没和他对齐这个需求好不好啊。那就说回来，怎么去陪伴一个有潜力的客客户去成长的。什么样的人是有潜力的客户呢？啊，有几个特点，我给大家画一下啊。第一个呢，就是这客户啊，他是呃，公司里面的这个业务骨干啊，你一定程度上类似于组长，就是他能驱动那么两三个人去干活啊，但是他没有实际的什么副科呀正科啊这种这个级别啊。同时呢，他跟领导关系处得也不错，在项目上也有影响力啊，在这个行业的圈层里面也有影响力，这种客户一定要抓牢牢。这种客户呢，看他的销售其实是并不多的，因为他没有实权啊。嗯，但是这种客户你相信我，他在1到2年之内，他就能提副科，就是一个人从一个普通的古籍古籍的这个科员啊，提升到一个副科啊，他的这个权利上是有质变的。权利上是有质变的呃，尤其是这种有业务能力的复刻啊，他在项目上的影响力也是有质变的，你如果跟好他，基本上就能开始吃自己的第一顿饭了啊，我说的是自己吃自己的饭啊，赚到自己的钱，这个要看好。第二个呢，就是从负处提正处啊，因为呃，在这个体系里面呢，其实正处和负处还是有天上之差的，如果说这个负处它有很强的业务能力，它上面还有坑，他自己也有规划，就是你跟他吃饭时候，你明显能感觉到他有规划，他就说啊，我到时候调到哪几个部门去，可能是有正出的坑的啊，我自己打算怎么规划呢？某某领导的关系你认不认识啊？你你洞察到这些信息，你发现他对自己的职业规划有安排，包括他年龄也还可以啊，比如说这个啊，刚到这个39、 38啊，40啊，这种人他是有长期发展潜力的，一定要去跟上他，他一旦提到正处，他是有很强大的相对他能力的啊，这种要跟好啊，还要去考虑什么事呢？就是呃，我们作为厂家的这个机会在哪？其实你接触到很多的这个业务能力强的人啊，或者是这个技术能力强的人，你会发现这些客户有点不上道，就是老跟你就事论事，然后呢？嗯，你请他吃饭，他也不太搭理你啊，你你感觉他这个人，这个嗯，怎么对我这么冷漠呢？其实他们心里都是有一杆秤的，因为什么呢？他们虽然做业务能力强，但是他们现在还没有实际的行政管理能力啊。如果说你发现了一个领导啊，这个领导他是刚从呃，业务口转身到行政的啊，假如他之前一直是这个院里做这个教学的啊，做这个科研的啊，他突然会提升到一个副院长啊，副书记，对不对？在这个节骨眼上，他是初尝全力的滋味的啊，他是非常需要培养自己的这个呃，这个业务体系的，培养自己的业务体制，供应商体系，自己的外部的这个朋友体系的啊，你会发现他非常的热情啊，他对于这些老板啊什么东西他是非常有新鲜感的，他就听你们讲这个做生意的事，他就觉得很兴奋啊，或者是说这个人他现在进步已经到门槛了啊，就是他觉得我做这么多项目呢啊，跟上面领导关系一直处不好啊，或者跟上面领导，领导虽然欣赏我，但是我们没有形成利益那条，他需要外部的中转站来输送这些利益的时候啊，他的整个人的心态就会突然变化，他就从一个纯粹的我对事，我对业务这个心态呢，变成了说哎呀，我怎么去接触一些外部的人，去搞出来一些东西来方便我去向上进步，或者方便我满足我自己的生活的发展啊。呃，这种状态的人要抓好，要陪好，你只要表现得够好，你就有机会啊。其实我们行业就是这样，嗯，没有那么多让你去见缝插针啊，没有那么多让你去评级高楼，旱地拔葱的机会好不好啊！今天就分享不多啊，大家要有耐心，广吉粮，缓称王好不好啊！给大家说顺利吧，不要让各位给孩子投币啊！请大家不要误会我刚才讲的一切都是基于纯业务，哈哈，都是都是基于纯业务啊哈。
