# 不熟练_太聚焦自己的形象_表面看是说的问题，实际上是想的问题#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


说话磕磕巴巴的，口齿不清晰的销售怎么办啊？今天给大家聊一下，我想分三个情况去讨论吧。啊，嗯，实际上表面上看是说话磕磕巴巴的啊，说话这个口齿不清的，实际上有3种原因导致了这种结果啊，你看看，如果说你有这个困扰的话，你看你是哪一类啊，但是我在探讨这个问题之前，我先给大家说一声啊，我自己的观点，说话这个东西，只要达到了及格线啊，其他的就不会给你有太多的加分了啊，因为你说话其实只影响的是第一印象啊，第二印象，第三印象，包括以后的印象，主要是来自于第一，你有什么价值？第二，你在这期间主动去服务客户做了什么啊？第三，你自己的专业性技术性怎么样啊，这个事先给大家讲清楚啊，不用太过于聚焦这个事情，有一个及格线就行了。好啊，那如果说你说话就是磕磕巴巴的啊，你跑来问我说诶，广志，我说话磕磕巴巴的，我会以哪三种情况去考虑呢？我第一种情况啊，就本质上就是不熟练啊，不熟练有这么一个原因啊，咱俩就 PK 一下对吧。啊比如说我每天啊，从早到晚就见客户，这是我现在在的工作状态。那我童年的时候呢，我经常跟小伙伴一起聊天啊，一起聚会啊，一起开玩笑啊，啊，我的学校呢，也经常和一群那个好朋友一起去聊天，对不对啊？那反观呢，可能有的同学，他在学校里就闷头学习，不太喜欢和别人聊天啊，在幼年时期呢，也是跟在别人屁股后面啊，人家玩什么你就玩什么，你也不说话啊。工作以后呢，坐在工位上也不喜欢和同事聊天，甚至呢，自己也不太喜欢看资讯，也不喜欢看别人聊天，听别人聊天，那其实你的训练量和我的训练量可能差了100倍啊。大家清楚我的意思吗？你的训练量和我的训练量可能差了100倍啊，你搞清楚是不是不熟练，如果不熟练的话，其实我在之前的分享时候建议过大家啊，你再找一个没有客户，但是别人会对于你的发言有评价，并且能让你高强度发言的场合，去娱乐一下。什么样的场合，比如说玩狼人杀呀，剧本杀呀，这些这一类的啊，需要你主动去说话组织语言的这个场合啊，去练习一下啊，先解决不熟练这个问题，不建议大家在客户面前去锻炼自己啊，要不然你会收到大量的负反馈啊，你甚至说对于自己的这个前途都没自信了哈，每次说啊，客户说啊，行，这块我知道了，下一篇啊，或者说领导会屌你，说你这说话磕磕巴巴的，自信一点，大方一点啊，本质上，但是你是不熟练，跟自信大方没有关系。第二个情况呢，呃，其实你想的也很清楚，你也平时呢，和客客户啊，哦，不是客户啊，平时和这个朋友啊，和同事啊，沟通也都没什么问题对吧，但是就是在客户面前不太行。那其实问题是在哪啊，在于你太聚焦于自己的形象了啊，就很多人会很在意自己某一天见了某个客户说了哪句话啊，这句话说得不合适啊，或者是说得磕磕巴巴的啊，一整天的懊恼。说我上一次见这个客户状态不好，所以我说的话呢，感觉客户就不以为然啊。因果关系上来讲，因为我说错了一句话，整个项目都黄了啊。大家可能想得太可怕了啊，我从来没见过说谁说了一句什么样的话导致整个项目都黄了，实际上那个项目是闭黄的，只是大家在找因果关系的时候硬往那句话上推。大家知道我意思吗？啊，就是有一句话叫什么不爱的时候，任何事情都是借口啊，大家搞清楚就行了，太聚焦于自己形象是没有意义的哈。在客户视角里呢，你的形象是完美也好，你的形象是弱小也好，你的形象是怎么样也好，对于客户没有一分钱的意义。大家懂我意思哈，你就算是一个特别有钱的人，特别强大的人，如果你帮不上客户的话，光客户一毛钱的事呢？客户说哎呀，这个销售，呃，这个说话特别好听，但是一毛不拔，整天来问我预算，整天来问我项目，我听他说话好听，我就跟他在一块，这个有可能吗？没有可能啊，把这块这个新模自己去摘一摘，不用太聚焦于自己的形象啊。如果说我每天都聚焦于自己的形象，我还是脱稿去讲这个小视频的分享啊，那你说我是不是不活了呀？我自己去回听的时候，肯定也有很多的表达，甚至是语气词啊，发挥得不好的时候，自信一点就行了，其实不影响大家对我的改观。感官对不对？这是一个很长期的事情，因为我在尝试着分享我自己的观点去帮助你啊，你的感官一定是好的，对吧？好，这是第二个情况哈，就是太聚焦于自己的形象，却没有聚焦于自己能不能给客户提供价值啊，你们俩的长期关系是怎么建立的啊。第三种情况呢，是更可怕的问题啊，就是表面上看是说的问题，实际上是想的问题啊。为什么这么讲呢？就是大家听我分享视频啊，我给大家说过我是脱稿讲的啊，那我为什么能说出来1234呢？大家听到了，我刚刚讲的是123对不对啊？其实是一个长期的写作加上思考的习惯，导致我能说得好啊。因为语言这个东西，它归根结底它是一个啊，非天然形成的，是人类自己发明的东西啊。但实际上我们脑子里的逻辑概念，它是一个天然的啊，就是这个事1234应该怎么说啊，1234应该怎么办，1234应该怎么写啊，它是一个递归的过程啊。你如果想都想不清楚的话，不要为难自己，你肯定说不出来，因为说只是最后一个环节。大家懂我的意思吗？我这里推荐大家呢，做两件事啊。第一，习惯写作，习惯写作啊，其实写作呢，能让你对一些碎片化的事情进行一个深度的思考啊，你有了深度思考之后，在一些需要用的深度场呃，需要用的场合呢，你自然而然会脱口而出啊，这是第一点。第二点呢，学会练1234啊，这个其实是有点像那个呃，麦肯锡的那个金字塔原理啊。如果说你在说话的时候，你习惯能分出来1233条观点啊，实际上别人就会觉得你说的还不错，你说的还有逻辑，哪怕语速慢一点啊，给自己一点思考的时间，别人会觉得诶，你表达可能有深度，你可能在思考，别人不会说你这个人说话磕磕巴巴的，什么口齿不清晰的啊，磕磕巴巴，口齿不清晰，它本质上有点像什么？像一道菜，不好看啊。但是如果说你的思维没有经过整理，你自己的表达没有一个逻辑性的习惯，就会出现这道菜不好吃的问题。大家懂我的意思吗？好啊，时间关系，就给大家做一个简单的分享啊，不要纠结一些特别表面的事情好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！
