# 不起量，神都没办法救你#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


分享了这么多视频啊，我今天给大家讲的心里话啊，呃，因为我发现很多同学，或者说是50%以上的同学吧，啊，你一个基本概念没搞清楚啊，嗯，很多同学他会觉得我来听广志的视频呢，是来找一个技巧的，这技巧呢能让我快速突破一些客户关系，能让我快速拿一些项目啊，但是我跟他们聊了聊呢，我发现很多同学一天的拜访量都不到一个啊，做电话开发的同学啊，一天打不到10个电话，然后手头的项目呢，就那么一两个，平时呢主要工作就是在办公室里坐着啊，玩玩手机，上上网，写写文档啊，如果是这样的同学，我给你一个忠告哈，就是你不起量的话，什么都没有办法救你啊，嗯，而且这种起量呢，不能以追求效率为目的的哈。什么人可以追求效率呢？就是你手头客户真的特别多啊，你就可以任性到这客户说我不接，这客户利润低，我不做，这客户不好凑，我不管啊，这种什么，有没有这种同学？有哈，平台特别好的，生态特别好的，价格特别好，品牌特别好的哈，有这种同学，而且不少啊，但是绝大多数同学呢，你其实处于一个缺困源的状态哈，你把这个视频看完，看了也就看了哈，你先盘一盘，你今天这个量到底起的怎么样，我给大家说一个经验值吧哈。呃，如果是做电话开发的同学哈，呃，你现在呢，基本上10通到20通电话，能转发一个潜在客户啊，而且呢，每30个潜在客户啊，在做三次拜访之后呢，基本上啊，视产品而定哈，3-6个月之后能转化一单啊，大家其实可以算一算哈，你到底需要打多少电话，到底需要见多少人啊才能成单。那么我给大家讲讲我的一天是什么样子的哈，就是大家看到了我在给大家做这个销售的这个呃分享对不对哈，这是我的一摊副业，那我实际上主页呢还有好几家公司，我也有很多客户哈，基本上呢，一周之内呢有2到三天是要出差的，出差的时候基本上是不处理业务的哈出差结束之后呢，周六周日周日两天呢，我是会给内部的同学做直播啊呃，有的时候是周六，有的时候周日，如果当天有直播的话，我给大家说一下，如果我人是在家里或者在 base 地的话啊，我基本上当天晚上都是一定有应酬的啊，就是给大家录完视频啊，拍完直播，然后上完课之后呢，我还是要晚上接着出去应酬的，基本上是从个呃九十点钟一直喝到这个，大概凌晨两三点钟不定啊，有的时候还会到五六点钟有人睡觉起床第二天继续拜访客户，继续写东西哈，继续给大家录视频去上课什么乱七八糟的哈，一个人算是兼职三四份工啊。那我是什么现状呢？其实我的行业资源社会关系还是比较丰富的啊，你看就光加了大家的这个联系方式呢，就加了几万个啊，这个不用这个不用想，就社会资源还是比较丰富的，我都需要这么努力地去拓展啊，这么努力地去生活，那大家量到底起没起来哈，那几个量哈，刚才讲了电话开发量和拜访量哈，还有一个量呢，是很少有人教的啊，就对一个小组来讲哈，就是你基本上每周有多少天在外面应酬吃饭啊，很多同学他可能你现在销售工作做得比较初期哈，你是跟单员或者是个业务员哈，你觉得啊，客户就是用了就扔，用了就扔，这个销售其实没有必要去做人脉啊，我又不是老板什么东西的哈，你做到中后期你就会发现一个问题哈，呃，销售或者是组长或者是总监之间哈，拼的是什么？拼的其实社会资源哈，我在前面给大家讲过了哈，销售到最后就是人找人，那么如果你在年轻的时候，你不出去社交，会出一个什么问题呢？首先哈，你如果一直没有自己的社会资源啊，你就想的是，诶，等我岁数再大点，等我再怎么怎么样的时候，我出去接触几个科长，处长啊，厅长是吧？这个是不行的，大家清楚为什么？因为人家呢，是有一批陪他一起成长过来的人，人家30岁的时候有自己的圈子，50岁的时候那个圈子还在啊，你一直就不在，你一直没有接触和你平等的人，没有接触能和你一起成长的人，也没有接触一些人在本地呀，家境比较好的，那些有这个当地关系圈子的人。你封闭在自己的世界里，你想的是啊，我若盛开，花香自来，这是不可能的，清不清楚，你没有这个饭局，你没有这个积累，你也没有这个培养意识哈，你长大了，你老了之后呢？你人脉还是不在啊，专家资源，领导资源，所有东西都是别人的，因为什么？因为人家很早期都在培养了，你自己还是孤身一人在奋斗，所以如果照这个趋势去发展哈，一辈子都是跟单员，一辈子都是业务员，清不清楚三个量啊，开发量，拜访量，以及什么应酬量啊，这个确实是实在实在的哈，你应酬料不用说哈，你你其就你，不信你试试哈，每天晚上都出去应酬哈，为了项目的也好啊，为了人脉资源的也好，为了生态渠道的也好哈，每天晚上都在应酬，连续半年啊，身体吃得消为先啊，连续半年，你的整个的行业资源是有一个很大很大的提升的，不信就试试，真的是这样啊，不但收视率。
