# 不要在电话上销售#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家看没看过钓鱼视频，在钓大鱼的时候有没有什么特殊的技巧？首先咱们讲钓大鱼的时候啊，今天是讲电话销售的，大家不要跑题了，带着这个来听。嗯，我记得我看钓大鱼的视频的时候，很多人啊，就是左边是一个钓鱼竿，右边是一个网兜子，它是干什么的，就钓鱼竿能把客户不，不是客户，钓鱼竿能把鱼搂到自己身边，但是这个鱼特别大，挣扎的又特别长，一不小心沟就断了，或者这根线就崩了啊，所以最后呢，还是拿几把兜子把这个鱼给捞上来了，一切以稳妥为先啊，这是。那钓鱼呢，还有一个更更深的了，咱们说姜太公钓鱼，愿者上钩，为什么呢？它的钩是直的，饵是咸的，那鱼一般都不要。那咱们讲了这么多钓鱼的事，跟电话销售有什么关系呢？我今天讲了电话销售其实是有问题的，我从来都不把电话后面加上销售两个字，我强调的是电话开发，有很多同学呢说我是做电销的，电销其实是在这个时代已经是基本没有用了。那那那如果说你是做电销的，或者电话是你主要媒介，你会犯一个什么毛病，就是想在电话里说太多的东西，电话这个媒介就太脆弱了，它其实比这个钩是直的，耳是咸的，加上钓大鱼线随时都会崩的还要可怕，它基本上就是连钩和耳朵没有，基本上就是一根线绷着，看看哪条就能上来了，为什么呢？大家想想电话这个媒介有多可怕。我记住前面给它讲了，今天再复习一下。首先你在给别人打电话的时候，接通方是没有任何的时间上的准备啊，他可能在拉屎，可能在开会，可能在做菜啊，什么可能都有，所以说他能给你架开的时间窗一定是非常有限的，可能就是几秒钟，你想啊，一个人的任何动作都是连贯的，哪怕他在发呆的动作都是连贯的，是吧？他没给你预留时间，所以说呢，电话上能聊的时间就很短。好，这是第一种电话的脆弱性。第二种就是电话只有声音，没有形象，没有人格，没有姓名，也没有前期的了解，所以说他既不尊重你的人格，也不信任你的人品。所以说呢，在电话里能聊什么太关键的事吗？也聊不了。第三点是什么电话，他这个作为电波这个信息的就有可能是断断续续的呀，也有可能怎么说呢，客户打一打，跟你说的可能还有点意思，突然他那边又有什么其他的电话会或者是其他的微信进来了是吧，他就很着急，他想挂，这都是电话这个媒介的脆弱性。所以我希望大家能把电话销售这两个字代表变成电话开发，你最好是把自己的路径缩短一下。有同学确实是话术不错，利益呈现也不错，能让几个潜在的意向客户能在电话里和你聊开，甚至能聊十几二十分钟，但是你回忆一下最后结果是什么，聊得再开心，最后也就是加了一个微信，是在微信上再扫扫。所以大家在做电话开发的时候，把自己的步骤分解一下，电话这个媒介只有一个目的，就是能更建一步，就像把那条鱼身边拿往兜子去兜一样的啊，电话就是钓竿网兜子的微信好，那如果说你说我就只有微信的，我给客户发一堆资料是不是也不行啊？那其实呢啊，微信作为一个网钩子，它也有脆弱性，那其实更深层次的就是因为你接触不到客户的组织，你也不知道客户的决策权，你更不了解客户当前的需求情况，对吗？那其实我们就要考虑两件事，第一个就是微信的长期开发和信息输入，就是这客户除了你，10个月之后他真的有需求了，他能不能想起来微信里有这个人，你要考虑怎么去设计朋友圈也好，定期的去做利益呈现也好啊，那有同学说我做利益呈现，客户很烦我，就把我屏蔽了，把我删了。但你有没有想过，你以后每次和客户有需求之前，你可以先准备一套稍微有点价值的，进几百 KB 的一个小资料对吧？先发客户资料，然后再发客户你的啊，推销文案，当然你推销文案也要干嘛？别什么报价是吧，什么五一节日假，这个直降 50%， 这种客户一看就像机器人发的，没有任何人格，没有任何魅力的东西吧。你要为客户着想，同时呢，你用用好微信上的户原则，那咱一次再深层次讲，微信也有脆弱性，那还要干嘛？还要设计会销是吧？其实那太落地了，这个有一点有点稀了，希望大家有点感受，电话这个东西还是很脆弱的，大家可以设计好自己真正的转化思路好吗？祝大家脚手顺利！
