# 中秋节送客户什么好？#销售话术 #大客户销售 #销售技巧 #销售 #广智的销售宇宙 


马上中秋了啊，就是给大家一点建议吧，就中秋送客户什么礼物好啊？呃，首先我先说啊，你尽量别送烟饼行不行啊，尽量别送烟好不好，尽量别送酒好不好，我求求你了啊，除非你这个项目特别大，你要砸钱了啊，那你就去砸吧好不好，那我也不拦你啊，为什么这么讲呢，就是咱们尽量送有三个特点的礼物啊，第一个特点是什么呢？就尽量别客户转手就没的东西好不好，就转手就没啊，这谁谁又给我送盒月饼啊，这个丈母娘你吃不吃啊，二叔你吃不吃啊，三舅你吃不吃？都不吃那放我家烂了啊哈，你你搜这东西有什么意义呢，就是客户又记不住我觉得，嗯，我觉得大家你大家做事是稍微认真一点好不好，你送一个客户根本记不住的东西，除非你公司统一定的，那当我没说好不好。如果你自己是有预算啊，你现在就是要写一个这个中秋的这个团拜表的时候，你自己动脑子想一想，尽量别送转手就没的东西。第二个什么尽量别送没有情感价值的东西，什么叫情感价值？我们无非是为了做客户关系嘛，对不对啊，你非要说客户我送你一个价值300块钱的月饼，你下次这个项目上给我还3,000块钱，我觉得这个做的处理处理的特别没有艺术感啊，这个是根本就不是一个合格的销售的风格，大家对自己的自我要求高一点好不好？一定是含了两件事啊。第一个哥，你跟我讲的事我都记住了对不对？第二个哥，我，我值中秋之际啊，我把你当成我最重要的客户，我用心给你挑选的东西啊，这个要含感情价值。第三个是什么呢？尽量能长期地、亲自地使用的东西啊。就是这个客户呢，他每次拿起来都会想起来哦，挺有意思的啊。这个是小张送给我的对不对啊。或者说客户把这个礼品呢，可能中秋啊，带回家了啊，就是给丈母娘吃，丈母娘吃哎，这个东西挺好的。这谁，这谁给你拿的？你说这是小张给我拿的，对，你能想起来这个事啊，有记忆点，有情感点，不要转手。没啊，这是三个点啊。那就大家最好考虑的场景呢，就是中秋节的团聚的场景啊。比如说这个客户呢，呃，他人在西安，然后呢，他中秋的时候要开车回这个成都对不对啊，那他破冰箱里应该放什么东西呢？啊，肯定不是月饼啊，月饼不重要对不对，大家也不会分月饼吃，都什么年代了啊，你送一点这个什么鱼豆腐啊，板鸭呀，或者是中秋，中秋的时候能下来什么呀，比如说石榴啊这些东西啊。呃，大家就是能摆在盘里一块分着吃的啊，一块分着吃，就给就给就给那个啊，自己丈母娘，自己丈母爹，哎，说，哎，这个是朋友送的啊，咱们分一分吃了还挺好的，你尽量送的量不要多啊，比如说石榴，可能同学说好石榴我送10斤，不是这意思啊，你送石榴，你可以挑那种特别大的果啊，特别可能就3个，5个，10个啊，大家分一分吃一吃就挺好，千万千万不要送那种又大又烂了，最后呢，全烂了一摊，客户感受又不好的东西啊，这是可以全家去分享的。第二个，嗯，是可以作为礼物去给予给自己的家人，或者是呃，这个自己最好的这种兄弟朋友的。啊，我刚刚说的转手媒呢，啊，是那种哎呀，就是通流通品啊，你拿着它拿着什么东西呢？比如说要中秋了啊，嗯，你能给小孩带点什么玩具呢？啊，或者他回去了要给自己的籽榛带什么玩具呢？给自己的长辈带什么东西呢？可能长辈需要一个茶杯啊，啊，长辈需要一个这个马上要变，呃，要换季节了对不对，需要一个空调被啊，这种东西，你自己去思考一下好不好啊，好，大家如果感受不到我的这种核心思想的话，你就理解为啊，每一次节日的时候啊，都是一次生日就行了，你给客户再挑选生日礼物啊，这种想法就比较靠谱了。好，那就总结一下啊。第，呃，你要考虑到记忆点，考虑到情感价值啊，所以呢，要了解一下客户的这个长辈信息，孩子信息啊，老婆配偶信息啊，呃，在中秋的时候，因为中秋啊，是一个礼品互动的一个比较强的一个环节啊。嗯，基本上都要回家考虑给长辈配置点小礼品啊，空调杯啊，啊，锅具啊，啊，这个什么茶杯啊，啊，这一类东西的啊，给自己的老婆又送什么东西啊，送这个什么化妆品啊，啊，这个修容剂啊，什么这个卸妆膏啊，这些东西的啊，给自己小孩送出礼品啊，什么乐高呀，什么玩具啊这些东西啊，所以大家自己思考一下好不好啊！打圈顺利啊！标了优点的封币。
