# 为什么感觉别人破冰很顺利，我就很茫然#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


给大家讲讲破冰啊，嗯因为我其实我之前我组织过我们内部的那个破冰实战啊，其实对比还是蛮明显的，有的同学呢，他话术上倒没有什么特别让人眼前一亮的地方啊，但是总体跑下来呢，就会感觉 Roplay 嘛啊就会感觉这个人的破冰能力还是蛮强的。那我今天就给大家讲一点破冰的小心法吧。啊就为什么别人破冰比较顺利呢，那你就比较茫然，我给大家说一下啊，呃我先问大家一下吧，就是大家看我视频的时候会不会觉得我这个人不是很危险啊，就是觉得我这个人还比较平和啊，或者是这个比较实在啊，会会给你传递这种想法的同学呢啊可以给我一个反馈好不好啊，那呃市面上录入这些视频的这个老师啊，什么东西的啊，我看也蛮多的哈，嗯，那我问大家一下，就是你有没有看到那种视频，就是你一看你就知道他是想来卖东西的啊，或者是你一看就想你就知道他是来装的啊，你一看就知道这人不实在，油嘴滑舌了啊，给你这种感觉的人多不多，可能也是会有的啊，这个就是破冰的专业啊，这个就是破冰的关键了啊，就叫做内部卖的味道，卖的味道啊，诶，有很多同学说我就是一个销售员啊，我就是一个销售员，那我去破冰，我不跟人家这个卖啊，卖卖东西，那我我要去说什么啊？我我给大家说一个很实在的话啊，很实在的话，呃，你可以选择卖啊，那你的客户也可以选择不买，对不对啊？这是第一点。第二点，有没有可能卖和买这件事情在开在两个人沟通的第一时间就已经发生了。那很多人说，你这说什么呢子，玄了八道的，这什么意思啊？你在卖你自己，你的客户选择不买你这个人，这就是第一瞬间啊，这就是第一瞬间啊，就是你客户上一秒有点打字了，哦哦，打字打字诶，突然办公室里来个人啊，来个人，来个人就来吧啊，嘴巴臭臭的，脸上汗汗的人吧，胖胖的，头发乱乱的啊，穿的衣服破破的，好事！哎呀，那个是这我，我是哪个厂家的？谁谁谁谁谁啊，我是我，今天我给咱啊，问问咱这个软件有需要吗？啊，这个教务软件有需要吗？嗯？你觉得别人的第一反应是什么呢？啊，你觉得别人第一反应，别人第一反应就是有需要，没需要也不可能找你啊，对不对啊，我要说有需要，我今天不栽了，我不得招待你半个小时，一个小时了，对不对啊，这就是那股卖味，卖味太新奇啊，那再给大家举个例子啊，可能就是你，你再理解一下，你就明白了哈，就比如说一只狗狗，啊，一只狗狗，这个例子不是贬低大家啊，只是让大家更好理解一些啊，一只狗狗，这狗狗呢，毛顺，还白白的啊，来了之后呢，慢慢朝你走过来，走过来的时候还摇摇尾巴啊，走两步停一下，走两步停一下，最后慢慢接近你，闻闻你，你会觉得这狗狗很危险吗？你不会吧，啊，但是如果一只脏脏的，疯疯的啊，毛乱乱的野狗，以这个每小时80倍的速度朝你跑过来，你第一反应是啥？你地方是不是就赶紧跑啊！这就是卖味，这个大家清楚吗？这个就是卖味啊，不要让客户当时就感觉哇，这个人好危险，这个人好麻烦啊，不要让客户有这种感觉啊！那大家有要怎么做呢？啊，首先第一件事，第一件事啊，嗯，在做破冰的时候，尤其是做客户拜访的时候哈，如果你发现你说的东西太多了，这一定是危险的啊，你说的东西太多了，这一定是危险了就客户就说啊，你说我听着啊，你介绍下产品吧啊行，我知道了，好好有，有需要联系你啊好，再见啊！这是很多客户第一反应对不对？那你那你来了之后你你应该是说这个呃，产品介绍呢，我现在不知道介绍啊，我先给你介绍一下我自己对不对啊，我介绍一下我自己，我这个人是我是在哪哪毕业的啊，然后呢，来从事这个教务系统的这个销售呢啊，也有这个五年的工，也有五年的时间了啊，咱们省的哪个大学哪大学哪个大学哪大学的事呢，都是我做的，我跟那边的啊，什么张处长，张处长，王处长啊，也合作得比较愉快啊，今天是第一次来跟你说实话啊，给你打招呼。那今天呢，也不是说为了卖教务系统啊，为什么呢，我很清楚，那这个一般学校呢，这更新换代可能是3年才一换啊，我估计咱们学校的短期也没有什么特别大的这个需求啊，今天来了，只是给大给给您看一看，我们有这么一个东西，您有个印象就可以了，好，当然如果你有兴趣做试用的话，我们可以给安排给咱们做个试用啊，今天就是啊，了解了解咱们这的情况啊，也给咱这个啊，这个上上门啊，下一次呢，那我再来的时候您就不会赶我走了，对不对？把这个话说完，你觉得客户会，客户会觉得你这个人脉脉很浓吗？脉脉没有那么浓，是不是，我明明知道你是卖货的，但是我也知道你这个人不麻烦你也不危险啊，才可以，对不对？这是第一点啊，第二点呢，就是自然而且不啰嗦，自然而且不啰嗦啊，我，我在前面我给大家讲过了，很多同学呢，你是很紧张的，一脸愧疚的，而且杀气腾腾的，你自己都没感觉到，就是来的时候就领导嗯，咱咱们这个项目到哪了啊？咱们这个项目到什么到什么程度了啊？啊，好好好，领导领导，您放心啊，小弟是懂事的人啊，这个事只要您帮忙啊，我们肯定能能把他怎么怎么地。有没有同学在照镜子啊？有同学在看段子，有同学在照镜子，是不是啊，你觉得你自然吗？你觉得你大气吗？你觉得你给人不是一种杀气腾腾的感觉吗？自己自己去想一想啊，我现在有条件的同学，自己买个录音笔啊，在做初期的破冰和电话开发的时候呢，去录一下，去录一下自己的发言，回去听一听自己在别人的眼里是不是一个很危险，着急卖东西又没有任何价值，还特别无聊的销售啊！这个就破冰啊！这个就破冰啊！简单给大家讲不多吧，就再展开，就特别多啊！希望对大家有点帮助。好，祝大家全顺利，别忘记给大家投币啊！
