# 为什么有的销售神通广大，我却谁都不认识#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


我先问大家一问题啊，我之前我看过一故事，嗯，就说父母老一辈有一个特别差的习惯啊，就是宁愿欠人情也不愿意花钱啊，大家看过那种故事吗？比如说啊，啊，你要去上学了啊，要去一个车站啊，你们家没有车，现在呢，你二舅是有车的啊，就让你二舅呢开着车把你拉到车站去，你二舅又空跑回来，最后还给你二舅花了钱加了油啊，大家看过这个故事吗？呃，当时看完是不是觉得，唉，父母真傻，是不是啊，现在有没有有没有什么其他的感受呢？是不是感觉诶，我在讲故事，那和这个标题有什么关系呢？啊，这个对咱们销售来讲太重要了啊，有没有可能你的父母啊，或者说那段子里的父母，他们也学过数学，他们也知道加油钱和打车钱哪个贵呢？有没有可能？是有可能的啊！那为什么要让二舅动起来呢？有没有可能是加强二舅和他们的联系？有没有可能是加强二舅和你的联系？有没有可能？太有可能了！这基本上就是这故事的真相，大家清楚吗？啊，好，那标题就是为什么有的销售神通广大，而你却谁也不认识啊！今天这个视频呢，呃，算是相当相当相当相当的重要了啊！你要是划走了，基本上，呃，你做销售的这上限就被锁死了啊！我就给大家说一个观点，是什么呢？就是人际交往是自己主动用出来的！人际交往是自己主动用出来的啊！一个销售有两宗罪啊！第一宗罪呢，就是看谁都是敌人啊！就看谁都是敌人？什么意思呢？感觉看这个，呃，设计院也是敌人。感觉看这个同行啊，上下游啊，也是敌人。那我问你一个问题吧，这公司是你开的吗？不是，是不是啊？那我问你再问你一个问题啊，你今天打生打死同行，有没有可能明天成为你师傅，或者成为你同一个组队友？太有可能了，是不是啊？所以说，一定要有机地看待这个世界啊，这个世界上只要有用的人，都是游军。我再说一遍，这个世界上只要有用的人，都是友军，能听明白吗？好，这是第一个观点啊。第二个观点是什么呢？就是人脉是用出来的啊。你有没有发现一个问题啊，你所谓的不擅长拓展人脉，这是一个先天能力，还是一个后天能力啊？这明显是一个后天能力，不是娘胎里带出来的是不是？嗯，只是很多人思维不一样，有的人觉得麻烦别人没什么，有的人觉得麻烦别人可就麻烦大了，不欠人情不欠人情是不是啊？但是不好意思啊，欠人情是欠债，现在这是什么时代啊，叫欠债的师大爷的时代啊。其实对于人情也是这样的啊，如果说你现在手头什么东西都没有的话，你要学会大大方方的欠人情啊，基本上帮你忙的那个人才是惦记你最多的人，这个大家能不能理解啊？其实我给他讲清楚了，你一下就理解了，所以不好不要不好意思去求助别人啊。包括哪几种求助呢啊？第一种就是求助你的客户，去帮你介绍客户啊，很多同学都觉得你有，你好像有一种这个啊，怎么说呢，就是有一种偷感啊，特别有偷感，就是诶，我，我都卖这客户一东西了，嗯，我好像已经对不齐他了啊，我就不能让他再帮我介绍其他客户？你这种偷感是哪来的？首先人家买不是因为人家傻，也不是人家被你骗了噢，而是人家觉得这样买划算，人家觉得这样买我占便宜了，没错吧，天下的生意都是这么做的，所以从客户的角度来看，本质上你是帮了他一个忙啊，如果他用得好，他帮你转介绍，这是不是在行善积德？你不要有那么多偷感好不好啊，让客户去帮你去啊，介绍其他客户，那请问啊，如果说这个成了，就是这个客户真的愿意帮你去介转介绍啊，那结果是什么呢？这客户说哎呀，小广真讨厌啊，没事让我去介绍，客户昨天还给他介绍我有我朋友，他是这样想的嘛？很少有人是这个脑回路啊，这个客户如果真的帮你去介绍了他的朋友的话，他大概率也会去惦记说哎呀小广，小广现在混怎么样了我之前我还帮他一忙呢，是不是他对你不是负面的态度啊？那第二种可能性啊，就是这客户他拒绝了你啊，他就说啊，我好像我也不认识什么再需要这个东西了，我有有事我帮你留意着吧。那这个客户就这样呗，他的价值已经被榨干了，他就像一节已经没有治水的甘蔗了，你有必要这么在乎吗？啊，这是第一种哈，就是客户的统一拓展啊，第二种是什么呢，就是上下游的问题了，比如说啊，我再给大家举一个例子吧，如果说有一天啊，我只是说不信啊，呃，不希希望大家都平安啊。你亲近的人需要你在医院里找一个床位啊，你个能跟你新的人说啊，不好不，一翻两单也说不好意思，我搜不到，我搜不到，不能吧啊。你被逼无奈，你也开始打电话求助别人了吧，很多同学你是很内耗的啊，但是只你只有在被逼无奈的时候，你才能迸发出自己的潜能啊。你开始去打电话去找人，你相不相信你能找到啊，在听的同学，你相不相信你能找到，其实都能找到的啊，99%的人都能找到，尤其是做销售的啊，都能找到医院里的那个床位，只要你想办法肯花钱啊，找完了之后那个医生就把你忘了吗？或者你就把那个能帮你介绍医生的朋友忘了吗？不是的吧，是你永远的知道了该怎么在医院找床位，大家清楚这个问题吗？就是人脉资源是你主动去用出来的啊，主动去用出来的，那这个用呢，就来自于说一些客户的关键事项，你愿不愿意去主动帮忙，主动策划，真的把它当个事。再就是去求助别人的时候，你是不是觉得啊，我求助了，我又遭了灾了啊，我又这个作了妖了啊，我这辈子真是什么钱都还不钱这个还不起了啊！千万不要这样想，要好好的利用人人脉这种无息贷款，大家注意了，人脉是一个无息贷款呀！啊，有无息贷款你都不贷，你疯了？你做什么生意啊？你出来混是什么呀，对不对？如果房贷不要息，利息呢？是不是也要带啊，是不是今天呢？给一些这个思路没打开的同学一个小小的拓展。如果这个思路没打开啊，你总监是肯定上不去的，这个你要搞清楚啊，你总监是肯定上不去的。打开了，但是没有理顺总监这个位置，原地踏步啊！祝大家求顺利吧！别人给我点赞投个币啊。
