# 为什么B2B销售每天花很多时间在内斗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


这两天啊，有一个从 c 端转过来的呃销售跟我聊天，说这个我挺好奇一个事的，我现在在做 b 端啊，它其实是从 c 端的销冠啊转到了 b 端，我现在看呢，它也是一个冉冉升起的新销冠啊，呃所以说 c 端和 b 端是有结合的啊，这个说远了说回来，嗯，他就纠结一个问题，说我发现啊，我最近工作特别没有成就感，我就说是怎么回事呢，其实他说我发现我 50% 的时间都是在内斗啊，呃，问我这个情况正常吗？是不是换个平台能解决这个问题啊，我想了想，我说嗯，好像我 50% 时间也在内斗，哈哈啊今天就给大家分享的时候，为什么说大客户销售啊， B2B 销售啊，内斗是很重要的一环，或者说内部销售是很重要的一环啊。啊，我给大家都强调过，说啊，你的销管呀，你的法务啊，你的财务啊，你的售前呀，你的售后啊，你的其他销售同事啊，你都要想办法去介入好，你的领导那就更是要想办法介入好了。很多同学说，诶，呃，这个，我说这个君子啊，是要是君子之交淡如水对吧？我对内部呢，其实就是一个我不靠谁，我也不求谁的状态，这样不好吗？呃，我做这个 B2B 销售，我是一个销售，我怎么还要考虑内斗的问题呢？你这个是不是糟粕呀？啊，我想请问一下大家啊，你的岗位，无论是做销售经理啊，无论是做这个 Ka， 无论是做客户经理啊，请问你在公司内部你代表谁啊？很多同学说我代表我自己啊，错了吧，你代表的是你的客户啊，为什么这么讲呢？我先问大家一下啊，我说一台苹果手机啊，500块钱卖给你，你买不买啊？保质保真的情况下你肯定买，对吗？为什么呢？因为价格太便宜了啊。那我说一个项目啊，你跟客户讲，我保证我质量还不错，然后我是全场最低价，客户买不买，客户也一定买啊。那这项目都这么好做，你们销售是不是就不用做了啊？公司是不是也不用开了？所有事都是免费的，都是搭钱往里做，是不是就不用开了？所以对于公司的管理者啊，或者你老板而言，他是干嘛的？他是第一啊，我保证投入要有产出，对吧？第二呢，我保证这个销售没骗我，没说假话啊，我给的价格是这个客户接受范围内我们利润最高的结果，对吗？啊，但是你又代表客户，所以公司一定是防震你的，更不用说还有那么多平台部门，我请问啊，一个财务啊，它最大的价值是什么？它最大价值是什么啊？第一呢，它可能会审你的利润对不对，它会审你的报名清单里面的各个产品的报价是否合理啊，他会审这一单做了，我们是赔了还是赚了啊，法务呢，他的价值是什么？他会审啊，我们这一单这个质保金是不是过高了啊，我们这几个合同条款是不是要改啊？好，但是客户那边呢，所有的合同是不是都是写死的？我客户说了我20年了，我合同这么签的，不可能为你改一个字啊，对不对？这就产生什么？这就产生内斗，这就要天天开会，这就要吵架，对不对？因为每个人的立场是不一样的啊。法务、财务、销管，他们是替公司守守江山的啊。你呢？你是替公司打江山的，你要争取的就是公司的资源，那你是替谁争取的资源？你就是替你的客户争取的资源啊。所以说内斗是很重要的一环。因为你第一要你要证明你说的是真的，你代表客户的态度是真的。第二，你要证明你的客户是有价值的，对不对啊？你可能你守着一个几十万的小项目，那你的这个客户价值在哪呢？你可能掰掰直地说，第一，他是一个央企客户啊，他有示范作用。第二呢，这客户跟我们讲了，我们如果做好了这个样板点，他随便带我们参观啊。第三呢，可能这个项目啊，这个客户明年后年跟我说了，还打算做预算，这个未来还有扩容的机会，还有这个再次立二期项目、三期项目的机会，对吧？我们有很长期的利润回收的空间啊。我给公司画画饼，我把这个事给做了。那领导要干嘛？验证真假，这是第一个啊。还有什么你的销售主管，他在干嘛呢？他在对内要吵架呀。啊，比如说老板对你们这个团队制定的这个期许，制定这个愿望，完不成，干到，干到了也完不成，底下的销售都没拿到奖金啊，都跑了，都散了。那对于销售主管来说，他一定头疼对吧？他希望你能干嘛呢？他希望你能对内发声呢。我一个人说的是假的，我底下的兄弟说的都是都是这样的，那还是假的吗？对不对啊？所以说什么，所以那都很重要啊，影响到什么，影响到牵引公司的资源，吸引领导的注意力，验证项目的真假，以及所有兄弟们能拿到的奖金啊，所有兄弟们被制定的指标是否合理，这都是很重要的一环啊。所以我觉得啊，如果说你是个新人，或者说你觉得诶，我做内部销售啊，我在内部吵架开会，我太没有成就感了，我可以这么跟你说啊，中小型的公司内斗都算是不严重的啊，越大的公司越严重，尤其是那种活了很久，活了二三十年的啊，靠产品不靠你的，你的主要工作就是替你客户牵引公司那有限的资源，知道吗？大家清楚了吗？所以不要再纠结这个问题了， 50% 的工作放在内斗，迁移资源上是非常正常的一件事啊！祝大家销售顺利吧！啊，别忘了给我点个赞，投个币，也也祝你和你的同事相处愉快啊！别跟个刺头似的啊！想想办法，内部销售也有内部客户啊！好，祝大家销售顺利吧！
