# 为什么99%的销售不理解客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


其实我分享了这么多的销售视频啊，一定是有一部分的视频你听了，你会觉得说，哎呀，广之说了这个一听就是有道理，一点都透啊。但是我之前没想过这个问题啊，根子上问题出在哪了？其实是你从来没有从一个买方的视角看销售这件事啊。买方的视角就是从客户的视角看销售这件事啊。客户视角有三点，我要给大家分享的第一点就是什么呢？就是客户其实是有很多个选择的，也是有很多的信息源的啊。很多初出茅庐的销售，他会有一个观点，就是很在乎我今天去见了客户，我要跟客户说什么，也很在乎说我这个人呢，我要多久见一次客户，会不会打扰到客户啊。但实际上呢，客户的眼前有一二三四五五个厂家的五个销售，甚至是还有五个领导，总共是10个人啊，客户的选择特别多，客户的信息源特别多，如果你的唯一的动作就是鼓起勇气约他一次，然后给他讲一讲你们的产品的优势的话啊，对于客户而言，你提供的这个信息只是在这个茫茫竞争在他自己的餐桌上的一个非常非常小的一块小饼干啊，他是吃不饱的，他的印象也是不深的啊，我不建议大家做两件事啊，第一就是太在乎自己的一个点状的行为能会对客户有多大的影响，大家清楚吗？因为客户的选择特别的多，你一定是在这么多的选择当中侵占了客户更多的心智，咱们再说这个心智是好还是坏，如果你连侵占心智都做不到的话，你只是在客户忙忙碌的选择当中嘚发了一个小声音，客户没有注意到啊，这是第一点，第二点是什么呢？不要自顾自地只讲自己的东西好还是不好啊，而是理性地帮客户去分析，你有这么多选择，这里面我的产品适用于哪方面，你现在有什么样的需求，多问客户，多帮客户分析啊。这个其实大家看过解决方案销售都清楚对吧，但是根子上是什么？根子上是你做过一天真正的买放，你就知道是什么。在客户的视角里，我是有茫茫多的选择的，你不要再跟我单方面的说你好还是不好了，你不了解我，你也不帮我分析，你也不了解你的竞争对手，你在我面前出现的也不多，你自己的性格呀，你自己的这个推进能力啊，也不够优越，那其实你在忙活动的选择当中，就是一定是那个不起眼的一个啊，这是第一点，第二点是什么呢？其实买方面临一个信任的危机，大家清我意思吗？就是你作为一个销售，你很少产生说，诶，这个客户说的是啊，真的是假的呀，这客户的需求是大还是小？其实很少很少啊，当然是有这种情况的啊，但是很少很少，不过作为一个买方客户的话，他每天在思考的事情就是，唉，这个销售说得挺好，但是他说的是真的是假的呀，这个方案做得挺好的，但是这个公司有没有私心啊，啊，那个专家说的也挺好的，但是这个专家有没有私心啊，客户是面临信任危机的啊，但是又有很多同学，他是啊，说话的时候很极端啊，就是我的东西就是特别好，别人的东西就是特别不好啊。第二点什么呢？什么东西什么观点只说一次就默认，客户记住了，背下来了，并且认可了，可能吗？啊！第三个，客户一提出一点疑议啊，你就开始和客户 battle 啊，你不允许客户对于你的发言啊，对你的公司有任何的这个挑战和这个误解对不对啊？这其实都是典型的这个客户面临真假呀！啊，客户在不知道你这个人怎么样的情况下，不知道你这个公司怎么样的情况下，不知道你的服务怎么样的情况下，就要信任你吗？啊，对于客户而言是很难的啊！第三点是什么呢？是买方啊，在这一场这个销售啊，在一场项目交付当中，他其实是有更大的压力的，为什么啊？你做不成了，领导屌你一个星期了不起，屌你两个星期啊，就算了是吧，就是下一个项目就来了，大家就继续工作了。但是对于一个客户而言，一个大型的交付项目，一旦做不成了，可能会拖累他职业生涯的3-5年，5-10年，甚至他就工作不下去了。大家懂我的意思吗？啊，所以买方一定是有更大的压力的，比如说你的领导让你跟这个财务部的某某领导打好关系啊，这个领导呢，他接收你送的礼品和不接收你送的礼品，不接收你送的礼品，你的压力是什么？你最多最多钓钓小珍珠，旺旺小汗珠，对吧，你也不会想太多了，但是对于这个客户而言，拿了你的礼品，他赌上的是整个职业生涯呀，因为你掌握了他的证据，你随时可以举报他呀！大家懂我的意思吗？所以说还是回到上一个话题啊，就是既然买方比卖方有更大的压力，你更要干嘛？你更不要在意自己啊，被哪个客户拒绝了什么东西啊，哪些说话说得有多错，你更要在乎的是这个客户和你的接触密度，你侵染他的心智到底够不够熟啊啊！咱们先确定了熟悉，而且对你的做人水平是有信任的，对于你的做事水平，你的技术水平，你的项目运作水平是有信任的，咱们再谈其他的事情啊！很多人认为客户是高高在上的啊，轻飘飘的就把项目给做了啊！客户的平台大，客户的工资好，客户做甲方，客户快快乐乐，潇潇洒洒！不要这样撒好不好，你尝试着从一个社会人，从一个买方的角度去想一想，人家的压力也是很大的好吗？啊不，打球顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！有些事可能没讲得太透啊，只是今天给大家过了一个点好吗？
