# 为什么我问客户隐私问题总觉得怪怪的？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


为什么问客户隐私问题总感觉怪怪的啊，有没有同学是这样啊，无论是吃饭呀，或者是在办公室里拜访啊，呃，聊完一些技术之后呢，啊，免不了要寒暄是不是？有的客户呢，他是那种很技术的呀，或者很正直的，你就会感觉跟人家寒暄他，他没有那么社会啊，寒暄起来就没有那么痛快对不对，尤其是问问他是哪人啊，家里几口子人啊，这种茶喝打混的话，你张不开嘴对不对啊，对于这种偏保守的，偏防御型的客户啊，你在问隐私问题的时候，一定要加一点啊，就是先讲自己的隐私啊，这个其实是很棒的。嗯，大家有没有在生活中接触到这种人，就是这个人呢，他藏不住话啊，他会把自己家什么情况，自己心里怎么想，自己最近有啥困难啊，像顺口溜一样给你讲，就你就会，当时就会感觉自己像一个树洞啊，他遇到谁呢？都是那种月亮哥哥，健康姐姐的啊，去了就跟人家讲，哎呦，我最近又烦恼什么东西了，我跟我老婆孩子又怎么地了啊？好，但是人家跟你讲完，你听完之后，你大概率也会讲自己的事，发现没发，没发现啊，就是这样啊。隐私问题是什么？先讲自己的隐私，别人就会为了解答你的隐私而拿出自己的隐私去啊。简单点举个例子，比如说你去一个学校，你建一个正高啊，人家跟你交流技术呢，交流挺好挺严肃的啊，交流完了人家就说嗯，好好好，以后再合作是吧？干嘛，你现在要干嘛？腆着脸干嘛？你说哎呀哥，我是我是辽宁大连人，您是哪人？我听口音您好像也不是本地的啊他说诶，我可能是河南洛阳人对吧？啊，你说哎呀洛阳好呀，这离洛阳可能就两个小时车程，我前一阵我还去了一次怎么怎么地啊，对吧，人家就说了啊，我家可能离那比较远，是洛阳的另外一个县啊，对吧？给你随便一停，你就说哎呀我这哎呀哥，你看我这是跟你交流一下我我都没讲我自己情况是吧？我家我现在这个啊，家里几个孩子啊，和老婆也是刚结婚，所以我搬到啊这个地方来了啊呃在这边怎么说呢，这个多认识几个哥姐，希望在生活上的互相帮帮助照顾啊，他就可能会说啥了，他就说啊，我也是我也是刚结婚啊你，你都还都有孩子了，我岁数比你大，我都没孩子对吧？你就讲一讲说，哎呀，现在不是孩子是好的是吧？哎，育儿怎么地？其实啊，真正这个话题能谈起来，这个引导是不是先做自我透露啊，先把自己的隐私交代清楚啊。所以呢，如果说啊，你想跟客户聊隐私，想跟客户增进感情，想看看要给客户送什么礼品，想跟客户对接什么资源，做什么关怀的话啊，前提都不能像那个呃，这个咱说做笔录似的，就是神神秘秘的诶，你家机构人啊？啊，你兄弟几个啊？我你多大岁数啊，对吧？先讲自己多大岁数？想先讲自己数什么啊？先讲自己有什么想法啊，先讲自己家里几口的人都可以先，甚至是以请教的态度去给别人讲，比如说啊，你可能和你媳妇改进好了，你就说哎呀，哥，你这岁数比我大，其实我啊，现在忙事业忙得都不行了，跟我媳妇老吵架，我现在都不知道跟怎么媳妇相处，人家可能很得意说，诶，我跟我媳妇关系好着呢啊，你说诶，哥，有什么秘诀没？这个话是不是就聊开了啊？这话就聊开了啊！坚决大家一个小方法怎么和客户聊隐私？好，祝大家求求顺利吧！别忘了给个点赞，投个币啊！
