# 为你好，是套客户信息的良方#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


初期接触客户的时候，一定要问信息对不对啊，最近呢，帮几个集成的朋友在对项目啊，找一些供应商什么的啊，在接触供应商的销售的时候呢，其实对比感受还蛮明显的啊，就是在问信息这个环节，大家是怎么去处理的，我今天给大家点建议啊。呃，我接触的典型的反面情况就是，有一些供应商同学呢，你可能确实公司有给你教育啊，要初期的时候要问信息，问什么 ban t 对不对啊，这什么需求啊，预算呀，时间呀，流程啊这些啊，问这个动作本身是没问题，我也鼓励大家问啊，只是人和人之间的问的方法是有区别的。呃，有的同学呢，就直愣愣的啊，加了微信，来了打了电话就直接说啊，你们这项目在哪啊？啊，你们这项目具体有啥需求啊，你们项目预算是啥，时间是什么样子啊，就给我一种什么呢，就是警察在查户口的那种感觉啊，大家记不清楚啊，那给我感受比较好的同学基本上都会有什么方法呢？就是在问问题之前呢，要加一个前置条件，就是我问这个问题本质上是为你好啊，就是我今天想给大家分享，就是为你好是问客户信息的一个最基础的话术方法啊，那什么意思呢？比如说我现在就是我啊，你就是你，我现在要给你介绍一个女朋友这种没问题吧，我是一个媒婆啊，那如果我坐在这呢，我也不说我要介绍女朋友，我就说，哎，小伙子多大了啊？啊，8了啊，哪上的学呀？哦，这清华上的学啊，您是哪人啊？啊，上海人啊。好，那家里几口的人呢？说到这你是不是就不想回答了？你，你干啥来的？你，你就坐在这就嘚不嘚，嘚不嘚的问我是不是啊，我这么优秀的一个人，我缺你这个人在这关心我吗？不需要是不是，你想干什么你先说嘛！那如果说我先讲说啊？啊，小伙子，我问这问题呢，其实就是我这有些特别优秀的女孩子啊，然后呢，她们的要求也比较高，我得先了解了解您情况啊，那然后我才好给您匹配对不对啊？这种话术啊，这种为你好的感觉大家清楚了吗？啊，那项目上也是一样的，尤其是这个时候呢，现在这个不靠谱的项目多啊，信息满天飞对不对啊，这有一个广府，那有一片用地，那有一个什么大建筑项目啊，只不过蛮多的啊，所以大家天生就会有一种什么呢，就是说，诶，你是不骗子呀，啊，你是不是就是飞单子的呀，你是不是就不知道项目怎么回事就出来对的呀，这种想法的同学也蛮多的对不对，这种销售也蛮多的啊，你吃过这些亏了啊，所以你自然而然就是啊，我要先好好审一审你这个动作，本身就是这个动作，咱们怎么去表达比较好呢？对不对啊？你要是你要这么讲，你说哎呀，领导，呃，也有点不好意思啊，就是，其实我我一会可能得多问您几个问题啊，啊，两个原因吧，第一个呢，就现在这个市场稍微有点乱，你也清楚啊，不谨慎的供应商活不到现在对不对啊？第二个呢，就是我回去呢肯定要跟公司申请一些资源，帮咱们把这个项目的前置的一些内容提前做一做对吧？申请资源和领导就会问我一些细节，如果什么细节都拿不到的话呢？嗯，那其实说实话我就不太好汇报了啊，所以我今天我可能我问的会多一点啊，麻烦您到时候有什么您就跟我说就行了，不方便说您给我指示啊，这样去说话。你看这种表达就是一个为你好的状态对不对，大家清不清楚啊，你想让客户包括甚至问客户预算呢？或者是见客户一面呀，都是为你好的状态啊。比如说你明天啊就想见一下客户，客户说不用不用不用不用，这项目很简单啊，呃，你其实就想见客户20分钟，对，那怎么去表达比较好呢？是不是啊，比如说啊，领导是这样，我也知道大家都很忙啊，您，您很忙，其实说实话，我也我也蛮忙的，明天这一天都安排满了，呃，我一定要花20分钟见？呃，见你们也是说这种类似项目做得蛮多的哈。嗯，前期呢，咱们花20分钟去沟通，中后期呢，可能就能节省啊几天的时间去对接这些项目细节啊，因为有些事早期传达错了啊，那中后期的时候呢，就要花更多时间去弥补，所以我判断这20分钟您投入产出肯定是好的啊。我是我也是觉得，就是说这种项目一定咱们前期要谨慎哈，我才会见你啊，您放心，我就20分钟多了。不，没有这种表达也是一种为你好的状态，大家记不记住啊？学会这一招，其实80%的场景你都是能说服别人啊，还有什么类似的啊，吃饭也可以是为你好啊。啊，为什么要吃饭？第一个，呃，咱们的有些事呢，办公室聊不清楚，我也不好意思问啊，咱们吃个饭啊，一次性就能聊清楚，我在前面回公司去汇报的时候，也可以给咱提前落实一些资源啊，这个好不好？这个可以啊。啊，第二个，为你好什么呢？就是咱们吃的大鱼大肉太多了，我今天我点一个，咱们素斋啊，素斋这个没什么问题，20分钟清清肠胃，也蛮错也蛮不错的。啊。第三个问题，好什么呢？啊，咱们吃饭不是就咱俩啊，我叫上我们公司在项目实施上比较有经验的一个老老专家啊，正好在项目在那个饭桌上呢，听他讲一讲啊，我一个人平时问他也问不动，您在的话您好您好，再问问，问些细节啊，这样他一高兴，他给给咱说的多一点，这是不是也是一种为你好啊！这种类似的表达蛮多的啊，大家自己思考思考好不好！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点一下投笔啊！
