# 为啥很多信息就摆在销售眼前，销售看不见？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


其实我发现特别多销售呢，去拜访完一次客户之后呢，我如果问他说，诶，这个客户他现在有什么个人信息，这客户现在住在哪？这客户家里几口的人，这客户有什么突破点，大家都讲清楚啊，太聚焦于给客户讲技术了，或者太聚焦于客户问了自己什么问题了啊，很多信息就摆在销售眼前，销售看不见啊。我给大家举两个例子啊，一个是线下的，一个线上的啊。线下你去客户的办公室啊，你看客户桌上摆了一排的东西对不对？无论是摆了书啊，摆了药品啊，摆了相册啊啊，包括客户自己的，这桌子收拾得怎么样？多干净啊，摆了什么绿植啊，客户有没有茶叶啊，客户的脚底下有没有换的鞋啊，客户有没有烟灰缸啊，客户抽不抽烟啊，客户穿的什么衣服啊，其实都能演呃，都能表现出这个客户的一些性格上的问题，对不对啊？我给大家随便举几个例子哈，比如说某一天我去拜访那个大佬，是当地的一个管院的一个副院长啊，他自己除了做管院，在外面还是一个企业家啊，我们当时想跟他谈一个合作呢，死活人家不感兴趣啊，确实就是不感兴趣，一个是项目小，第二个呢就是回报率也很低啊，他确实不感兴趣，那怎么接着往下聊呢啊，其实最后发现他的桌子上摆了一个10家青年，还摆了一个什么顺风车项目啊，我们就问他就说诶，这是怎么获得的呀？你这这怎么获得这10家青年，然后这个顺风车项目是怎么做的，一下就问到了他特别得意的点上啊，最后他说他是每年高考的时候都组织了一个车队啊，去拉这个大家啊，去参加高考啊，然后他这是这是他很得意的一个业绩啊，他也希望把这个事做得越来越好啊，我们立刻就接受下驴了嘛，就是第一个赞助车，第二个想办法帮他联系这个啊，其他的社会关系一起加入这件事啊，他一听他就很高兴，他就有兴趣跟我们聊啊在他自己关注的 KPI 以以外的事情了，因为这叫投桃暴李嘛，就是他先，我们先呃和他聊他感兴趣的事，甚至尝试去帮助他感兴趣的事，最后他来回报我们，这是好多年前的事了啊，我给大家随便举个例子，就是你在客户的办公室大概率能发现他的性格，以及他对于什么东西得意，以及他的生活方式，以及他的所处阶级，衣食住行穿用啊，都能看到的，这是第一点啊，去观察客户的桌子，观察客户的桌子啊，好，第二个呢，咱们再说线上啊，很多同学他加了客户微信啊，我给大家举一个例子啊，什么东西能影响你对于客户的判断呢？啊，首先这个客户的头像就是一个很好判断东西啊，一个客户，他是卡通的头像，宠物狗的头像，孩子的头像，风景照的头像还是自己，是不是都有很大区别啊？如果它是自己的话啊，因为呃，为什么说头像能去算一些东西，它不是一个像算命一样的东西啊，你想想你在什么情况下会设置头像，什么情况下会换头像？一定是有情绪有想法的时候才会换的对不对啊？什么叫有想法？比如说你今天的想法导致你把头像换成了一个美丽的风景照啊，说明有几点事啊，第一，你是一个向往自然的人，第二，你是一个希望把自己隐藏起来的人，第三，你希望你是一个追求高远平淡的人，对不对啊？这种感觉是不一样的，你跟他啊去聊一些莺莺歌舞，他不一定感兴趣对不对？如果这个客户呢？啊，自己的微信就是自己的名字，头像就是自己，这个人是什么？这个人是非常自信的，非常渴望别人认可的是不是啊？你就跟多跟他聊聊他的成就啊，对他的崇拜呀，啊，向他请教呀，他是不是大概率会会回你啊，如果这人头像是一个孩子啊，他自己的孩子，或者他自己老婆孩子的合照，他可能他最最在意的就是他自己的家庭，是不是你跟人家聊聊学校资源，教育资源，孩子健康资源啊，医生资源，儿科医生资源，他是不是会很感兴趣，他一定会很感兴趣对不对啊，包括如果是一只小狗，或者是一个游戏里面的人物头像，是不是它是一个很恬淡的，很与世无争的，但是有一点小倔强小自尊的文艺青年啊，这个都是有可能的啊。好，这是头像对不对？包括他的什么微信号啊，他微信号上可能会泄露他自己的真实姓名啊，他的 QQ 号啊，是不是都能看到啊，啊，他的朋友圈啊，他的前三条朋友圈是不是啊，现在还尤其还有朋友圈置顶，是不是也能看到，他最得意的是什么东西，他最在意的东西是什么东西，我们判断一个客户是不是能看到他的价值观呢？啊，所以一定要学会从细节当中找问题啊，一定要学会从细节当中找问题，甚至是一个客户啊，他给你打一个电话啊，你看一看这个客户的电话的来源，他是来自于哪里的，可能你是个北京人啊，你在北京工作，你发现这个电话号码居然是一个江西的号啊，你是不是就能想象到他曾经在哪里做过什么东西呢？啊，这个江西的号码段，你其实可以在网上查到他是几几年开始启用的袋装，自己去查一查试试啊，会有消息啊！学会从细节当中找方法啊！祝大家销售力别忘了给我点赞投币啊！
