# 主管有销售资源，就是不分给我，咋办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


前天有一同学问啊，说主管很偏心啊，他有资源啊，但是这个销售资源就是不太分给我，我该咋办？这个事啊，呃，其实我处理过类似问题非常多啊，我给大家讲一下，就是好多同学呢，他诶，他宁愿去跑客户啊，他跟自己的主管的关系都处理不好啊，我先分几观点给大家亮一亮吧。首先第一个事啊，就是啊，如果说你平台还可以啊，比如说是一个上市公司啊，甚至是一个龙头企业啊，你的第一要务呢，一定是处理好自己的内部关系啊，因为对于公司而言呢，你能拉动的销量呢，其实是非常少的啊，可能更多的客户呢，是啊，奔着公司品牌来的啊，是寻单来的，是展会来的，是网站 SEO 来的，是公司用各种各样的市场手段获取的啊，你自己呢，可以拓客，可以陌拜，但是对于公司而言，它就是啊，文字腿是文字，腿上的肉也是肉啊，但是对于公司来讲，是一个鸡肋环节啊，你能不能承担啊，你能承多少单，大头还是啊，你的主管愿意补多少资源给你啊，这个事情我讲清楚了吗？这个讲清楚了啊，这是第一点。第二点呢，还有很多同学啊，他的业绩做得还不错啊，但是主管就是不喜欢，主管升迁的时候也不带你啊，你在内部团队呢，也不受待见，你就觉得，唉，我就是什么？我就是古代那个剑侠客啊，一人一剑啊，非常孤傲啊，我做销售，我做成这样，我也不靠谁，又不差谁，我非常自满。但是我请问大家一个问题啊，你是销售委，你是销售委，你跟客户能把关系处理好，你跟自己的内部关系处理不好，你对自己很满意，是吗？啊，这个心态是很多同学的一个误区啊。我想大家讲，做销售第一件事是销售自己，销售自己，不管买家是谁，谁喜欢你都可以啊。所以第一件事呢，还是把你的内部主管当成一个客户去经营啊，请他吃饭也好啊，给他一些礼品也好啊，向他汇报感情也好，拉着他一起唱歌也好，怎么样都行，但是你的内部主管是你人生中很重要的一个客户。大家懂我的意思了吗？懂了吧？懂了啊，好，这是我的第一个观点啊。第二个观点是什么呢？就是很多时候啊，这个主管呢，他说啊，内部呢，不要搞山头啊，不要拉帮结派啊，每个销售呢，在我这我都看得一清二楚啊，我这个资源呢，我肯定是有考虑的啊，我分配给你的，但是你得不到资源是为什么呢？啊，和你同期进的新人为什么得到资源了啊，首先前提就是那个新人呢，经常给这个领导啊，做思想汇报啊，做项目汇报啊，但是第二点就是什么我分给你了啊，每个人的动机都是一样，就是对我自己有好处，大家懂我意思吗？对我自己有好处啊，那只有两种可能，第一种可能就是这个项目成了，你能给你的主管一些好处，不管是名誉上的好处还是金钱上的好处，都可以啊。我还是讲要把内部销售也当成一个销售工作，好吧，你的主管把这个项目推给你，而且做成了，你能给他什么样的回报呢？啊，第一种就是，哎，主管，您是我工作中的一个贵人，我很高兴我第一遇上职场，遇到您是好大哥啊。以后啊，广志，不管去哪了，您都是我的第一个大哥啊。您说什么，您招呼，我随时在啊。这是一种你站在了他的山头上啊。第二种是啊，这个项目成了啊，而且你获得了一些提成，你要干嘛？你要感谢人家啊，你要回报人家，你甚至要给人家分润，对吧？这个没有什么问题吧？第三点是什么呢？这个项目成了啊，你在各种各样的公开场都讲的时候，其实这项目啊，根本就不是我成的啊。是啊，李哥照顾我啊，李哥照顾我，跑上跑下的。而李哥，人家客户关系多强啊，人家那才是真正的厉害的销售对吧？我特别崇拜李哥啊，没有李哥就没有我啊！你给人家名誉上的好处也可以啊，很多同学就是不知道感恩啊。就是唉唉，给我分一个什么项目啊，好不容易承担的利润又不高，操唉！嗯这这这这领导对我不好，人家是你爹还是是你妈啊，为啥生下来对你好啊，对不对？自己人人要懂得感恩啊，这是第二点。第三点是什么呢？就是让你的领导在感知上是靠谱的啊。你作为一个新人，你基本上啊，除非你啊平台特别大特别好，那你能啃的都是鸡肋对不对？给你啃一些啊以前已经开发过，但是没承担，友商一直在的客户对吧，给你一些电话都打不通的客户啊，给你一些根本没有采购能力的客户啊，一直说要买，三年都没承担，让你去去跟对吧，这些比较垃圾的资源啊，你这个时候干嘛呀，你要抓住救命稻草啊，鸡肋也是肉啊，去啃啊，去冲上去啃啊，而且呢，可能你就啃下来啊，也确实是没有结果，但是你要做好过程管理哦，我在上一个视频讲了，就是靠谱的汇报这个事情啊，让你去啃鸡肋，你就去啃鸡肋，但是你要在汇报过程中表现出你的主观能动性，你的思考能力，以及你推进客户关系的销售能力啊。只要你把这三点看好了，我在这个项目里啊，把你把这个项目当成一个试题时，我发现你确实是块金子，我会给你配更好的资源的，大家知道我意思吗？最后啊，我再给他讲一个主管的压力啊，从主管角度讲呢，他第一，他自己啊，有的公司就是很很很很奇怪啊，给主管背了一个指标，又给组员背了一指标，经常是主管和组员是直接去打架是吧，这种公司呢，你自己掌好本事之后赶紧跑就行了，这种公司没有销售管理的能力好吧，第二种情况呢，就是呃呃，组长和组员其实是一荣俱荣，一损俱损的啊，那其实对于组长来说，他的压力就是，客户就这么多，项目线索就这么多，商机就这么多，我一定要分配给能把这个商机跟好的销售，我要保证结果的利益最大化啊。其实你现在要做的就是在他的事业里，在他给你的这仅剩的一点点机会里，展现出你对于商机的转化能力。大家说我的意思吗？就是让他觉得，噢，原来把这个项目给你也是靠谱的啊。以下几点就是展现不出商机能力的。第一点啊，就是给你一个电话，你去打，打不通，打通了，人家说不要，跑过来了，眼神在这说啊，志哥，我去打电话了，人家说不要，我下一步该怎么办？这种同学，垃圾堆直接扔掉啊，没法跟没法交没法带啊，因为这种同学你根本就没有主观能动性，打电话打不通，自己去蹲点啊。啊，见了面啊，人家说不买，你再去跑啊，人家说不买，你了解原因啊，你了解项目什么情况啊？你了解怎么才能让人家买啊。这些事情，现实是现实，基于现实你要做什么是第二层，基于你要做什么，你需要你的主管帮你干什么是第三层，你如果只能讲出来现实啊，你这种同学，你对于销售项目的转化能力就是很差啊。这是你要表现的。第一点就是你的汇报要有深度，要有主观能动性，要有自己的想法啊。第二点是什么呢？及时准确地汇报，让主管了解到这个项目的进度，哪怕是个鸡肋项目啊，主管也知道啊，这项目其实我心里清楚啊，我交给你呢，只是让你去练练手啊，但是你能及时准确地汇报给我，这个项目出了什么事我也知道啊，这个项目好与不好我也知道啊，这个项目哪怕下周就要招标了，咱们其实只能去配个标啊。我也大概清楚这是怎么回事啊，这个事交给小广去跟，我非常信任，我非常信任，我发现小广确实不错啊，下一次有好项目我也可以交给小广去跟，哪怕小广现在能力跟不上，但是小广有汇报的意识，起码这个项目不会出什么大问题啊，大不了我带着小宝一起去跑嘛，对吧？这个项目不会出什么大的题，他可以培养，他可以培养啊！让你的主管看到这几部分，你就可以配配资源了，不然兄弟姐妹啊，你可能只能自己靠自己去拓客了，因为你没有被派上的潜力好不好啊！祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
