# 事情推进不下去，关键销售也得张嘴啊#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有没有事情推进不下去的销售啊啊啊，最近跟我吐槽说这个找客户啊，客户说有意向，然后呢把这个方案数也递了，也进场调研了，调研完之后呢，诶，整个这个客户这个立项啊，包括这是所有进度啊，什么推不下去了是不是啊？啊，我今天我就给大家分析一个小点啊，这个事情还是很符合的，但是有很多同学他犯了一个毛病啊，就是呃，我觉得事情推不推得下去是一方面啊，第二方面你得很清楚明确地告诉客户你想要什么，就是特别多的啊，同学喜欢当谜语人啊，大家在这个逛视频平台的时候是不是讨厌谜语人啊，就是什么那个小编呃，下回何为您揭晓什么小编呃，小编是这样觉得，大家怎么认为呢？就是底下就会吐槽说你这说的颠三倒四的，像个谜语人似的啊。呃，但是我见过很多同学，他实际在和客户沟通的时候就是这样子的，他心里活动非常丰富啊，就比如说哎呦，我跟这客户又不太熟啊，这客户都帮我这么多忙了，我还欠人家的，我是不是说话得客气点，说话客气点就不能让客户觉得我是在命令人家啊，也不能让客户觉得我没大没小的。所以我去了呢，我就谨谨慎慎地啊，说他妈说那么四五十分钟的话，中间插一句就说诶，对了，那个项目最近怎么样了啊，客户给你布拉布拉讲一下。然后我就畏畏缩缩回来我就说，诶，这个项目推进不下去了。有没有这种同学啊，特多啊，基本上都是这么干的啊！我先问一个问题啊，就是你觉得客户很认真的在听你说话吗？啊？客户他有那么多时间精力去猜，说哎呀，呃，广志这无事不登三宝殿，今天是想来干嘛呢？客户有这心情吗？也没有吧。啊？客户有一大堆的生活上的事，工作上事要处理呢，他哪有那么多精神就猜，你猜我猜不猜呢？啊哈，对不对？好如，尤其是涉及到一个项目里面的某个节点的复杂流程，涉及到多人环节的事情，在话题聊到这的时候，我请你做了好两件事。第一件事就是放轻松。就是啊，呃，这种轻松不是什么是什么呢？不是说，唉，这个贪啊，觉得唉，这个没大没小的。不是这意思，而是你心安理得地来问，什么叫心安理得？就是呃，今天这个晚上吃的什么饭呀，对吧，今天那个最近去哪玩了呀这种心安理得。那具体到项目上怎么问呢？说哎呀，这个王总是不是呃，这项目咱们这个调研也做了哈，然后我之前我大概两个月前就把这个整个方案递上去了，我听你说也在流程里流转了，我现在问一下，就是咱们这个流程具体流转到哪了啊，具体评论到哪了？我为什么问这个问题呢？1234567做个自我透露啊，然后客户群你不是在审他对不对？我之前也教过大家啊，好啊，客户就会说了，说啊，流转到哪哪哪哪哪，然后呢，很多同学就说，哦，好的，又又不敢问了是不是，问就问清楚，反正这个客户他的不爽也就在那三五分钟之间啊，他客户不会有那么多时间精力下了班啊，开着车堵着车的时候还想，诶，那小广没大没小的，今天连续问我三个问题诶，真是，嗯，挺挺过分的，他不会这样想，他都忘了个屁了啊你只要后面你说好话啊，吃饭送礼帮人家忙谁能记得住这种事你问就问得清清楚楚一点好不好啊，你推进也推进得清清楚楚一点，就是呃，我觉得九成的所谓的推进，他根本就没有说啊这个项目推进不下去什么乱七八糟的，你根本就没有问这项目卡在哪了，你也没有问这个事为什么卡住了，你也没有问这个事卡住了，现在要做什么事能推进下登下去，基本上就是问一嘴，哦，卡在副总那了，卡在副总那就就结束了呗，你，你要不要问一下诶，哥，我我还是我事我就问清楚得了，省得我还一遍两遍地找你啊，总是，有什么原因吗？是其他厂家来了，找了一下副总，对于我们这方案有问题啊？啊，还是副总对预算有压力啊？还是说这个副总还是听谁的，我们有什么想法啊，人家就会给你讲对不对，然后你再问什么问，我直接去找副总行不行啊？嗯，然后我也不说我跟你聊过天了，我就到时候让我们领导去见一下副总，看这事能不能推进得下去啊，我有什么信信息啊，有什么进度啊，副总有什么关系我第一时间反馈，然后如果到时候负责流量去的话，咱俩一块演个戏啊，这个话要不要说呀，说得清楚一点，知道我意思啊！就是啊，我听得很多人所谓推进不下去，真的就是糊涂人干糊涂事啊，整个一个糊涂上，咱就别说什么了有什么技巧什么乱七八糟的了，你该干的事你得干清楚了，你不要在该做人的时候做事，该做事的时候做人好不好啊！拿销售顺利吧？别忘了给我点赞投个币啊！
