# 产品不太行，心虚，作为销售应该怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


产品不太行了，那作为销售该怎么办啊？呃，前一阵一直感冒啊，所以断缸了一小好几天的时间啊，接下来给大家讲一讲，有点鼻音啊，大家多担待。呃，其实我思考过这个问题啊，想根治这个问题呢，我还是建议大家去换平台。呃，很多同学说我这个职业经历有限啊，包括我是刚毕业啊，或者是我这个学历不好啊，我怎么去龙头啊，这块先给大家讲一下哈。呃，你去换行业的时候，包括你去看自己的，审视自身的时候啊，诚然你确实去不了那种什么上千亿啊，啊，几百亿的这种大公司对不对啊，但但是不代表你不可以去龙头啊。我觉得做销售的话，产品好是应该的，说白了，现在这时代，我给你一个苹果手机和给你一个诺基亚手机的做市场的，这个难度是不一样的好不好？好，那说回来，你应该怎么去选择呢？我建议你去选一些特别小众的龙头，大家可能不理解，什么叫小众的龙头，哈，比如说我先让你做这个啊，汽车的啊，汽车的这个龙头，那汽车龙头，大家可能说是比亚迪对不对？好，比亚迪你不好进，那你去汽车里面的那个激光雷达啊，这个龙头，诶，同学说，诶，这激光雷达我也不太好进啊。好，那激光雷达的供应链啊，激光雷达的供应链里面的龙头，比如说底下这个零配件的龙头，这可不可以啊，激光雷达外面那个外出门的龙头行不行啊，啊，喷漆的龙头行不行啊，就是大家能不能想清楚，就是你可以在这个行业里面去慢慢细分自己的颗粒度啊，但是不代表你可以选一个比较烂的产品啊，你看着一个名头很大的啊，比如说，呃，有同学说我就要做整车，因为整车这个单量大，但是你最后选了一个品牌不好的公司，你去做这个品牌不好的公司的销售，最后是不是也卖不动啊？啊，这是给大家第一个建议哈。第二个呢，就是产品不太行的公司，其实也有自己的售存空间的，为什么？核心在哪？核心在于两件事啊。第一个，呃，产品有一半的东西是售后啊，就是是人来做交付的啊。呃，比如说，说白了还是一句话啊，你买苹果公司的东西，库克会见你吗？库克购销会见你，是不是啊，但是你买一个小小公司的东西啊，那公司的总董事长啊，总经理啊，可能会很重视啊，都会投入到这个项目的交付当中，那客户自然而然会觉得受到了重视啊。所以你不要觉得，唉，产品不行就是不行，产品不行，售后行不行？服务行不行？售后不行，服务不行，那个价格政策行不行？价格政策不行的话啊，这个公司的领导人重不重视啊？呃，嗯，能不能把这个公司的这个大领导抬到现场去见一见啊，客户心里是有安慰的，这是第一个点哈，这是客户的第一个感性认知。第二感性认知是什么呢？就是客户是很懒的啊，我给大家举个例子就好了啊，比如说你家里啊，你买了一个品牌的东西啊，品牌的卫生纸，你用的挺好的，你会再去这个再三比选，选其他厂家的东西吗？啊，够呛是不是啊，那这时候呢，你也不会很重视啊，这时候有一个其他厂家说，哎，我这个纸也挺好，你试试呗，价格还便宜，你想试就试试呗。就是人啊，是懒得思考的，懒得主动去思考的啊，客户也是一样的，客户第一个接触的就是你啊，你教他整个产品是怎么去辨别的，你教他这个市场是什么样子的，同时这个产品对他来说又没有那么重要啊，你是有很大的机会，因为客户懒，客户懒得想，客户懒得动，客户懒得干啊，客户懒得研究啊。所以他就是天生认为你的产品是不错的，你产品还可以，哪怕有一个看似更好的产品来了，他是不是又得重新办一遍审厂，重新办一遍入库啊，重新开一次会啊，重新做一次比价啊，这些流程都很麻烦，所以客户天生就是很懒的，客户的懒给了一些没有那么好的厂家一个生存的机会，这个大家清不清楚啊，这个时候你只有一个态度啊，就是你是要重服务的啊！最怕好同学呢，你代理的品牌并不好啊，你的厂家也不好，呃，价格也不好，但是呢，你服务也不好，为什么呢？有很多同学他就说啊，我内向啊，我敏感呀，我不敢跟客户说话呀啊，结果客户问一个东西你不知道啊，客户让你干点活，你就把这客户 LOGO 一改啊，随便改了一个，这项项目建议书就交给客户了，客户说你这全是糊弄事的，你这厂家又小又烂，价格还不好，你这人服务还不行，那我怎么去选，那肯定不行啊，所以心虚心虚啊，你不要心虚，你语气心虚的啊，你不如花时间到自己的服务上，怎么去给客户呈现服务，这是教过大家了哈。你加班的时候呢，你拍个照片给客户说，哎呀，哥，我在给咱们项目做事呢，是不是啊，你出差见客户的时候，你拍一个自己在这个啊，机场啊，打车的这个照片，是不是让客户觉得，哎呀，这个小伙子为我尽心尽力啊，你自己包装自己的时候呢，你拍一个自己啊，获得了客户锦旗啊，客户的感谢信啊，啊，又跟谁签了什么合同，让客户觉得，诶，这个人靠谱，这个人踏实，这个人手上项目做得多啊，综综合来讲啊，其实呃，产品这个东西，它就算是客观上不好也是可以掩盖的，这个大家清不清楚啊，最差的最怕就是什么呢？就是你产品不好到什么程度呢？就是技术标啊，大家拉一个通用参数出来，你的技术标分都比别人得分低啊，这种情况下还是跳槽去解决好不好啊，祝大家销售力不要给点个头饼啊！
