# 人性的弱点：记住客户的名字#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


聊聊名字啊，也聊聊呢，在组织一个大的饭局之前，如果你的领导也要在啊，你的领导也是第一次接触这些客户，你要做什么工作啊？最重要的一点就是把客户的名字、职称，以及他们之间的关联关系，以及这个组局的客户视角下的目的是什么样子的，要讲清楚啊。为什么名字特别重要呢？大家如果看过人性的弱点就知道啊，能直接深刻地记住一个客户的名字，并且当面点出来他叫什么名字啊，对于客户而言是非常受用的。每个人都非常在乎自己的名字，你应该有过经历啊，比如说一个客户你很久没见了，你只见过他一面，但是第二次的时候，他能准确精准地叫出你的名字，你是不是特别的惊讶，特别的受用啊，对于客户也是一样的啊。我在比如说呃，面临有特别多客户的饭局之前，有一些陌生客户的饭局之前呢，我是习惯性的会准备一个表格啊，也不说表格吧，可能就是在微信上啊，那个文件传输助手上，会去简单写一下今天这个饭局谁叫什么名字，他是什么级别啊，他们俩之间有几个同级别的，比如说都是处长啊，三个处长之间是有什么样的历史会晤，他们俩之间有什么样的这个关联关系啊，他们之间可能会说一些什么酸画啊，怪画啊，隐晦的话呀，他们俩之间要做什么互惠啊。然后这个处长下面的几个科长呢，可能是这个处长的嫡系啊，虽然不在一个处了，但是呢，还认为是他的老部下，他们这几个科长会说什么话，我也做了一个简单的预判啊，并且把他的名字背下来，基本上做到什么呢？做到在饭局开始准备寒暄的时候，就能把所有的人的名字认齐，并且端起酒杯就能说啊，比如说杨处啊，杨副，杨副院啊，我敬你一杯这个样子啊，大家 get 到这个点了哈。名字很重要，你的领导准备齐这场饭局的信息也很重要，方便你的领导发挥啊！基本上一个成熟的老销售都清楚，背下来客户的名字非常重要的啊！有同学说我这个记忆力不好怎么办？没办法，我记忆力也特别差啊，打开手机啊，一次一次地背，一遍一遍地背，边吃饭边复习都是可以的。一定准备好什么？一定准备好自己能在饭局上精确准确地叫出名字啊！我甚至还有见过有很多同学啊，就比如说我叫广志吧啊，他想啊，跟我联络联络啊，想跟我做一个这个资源上的交换啊，甚至是项目上的可能性的探讨啊，上来就说志哥啊，志是那个志气的志，把我名字都叫错了，而且坚持叫错，一叫错就是半年，一年。我也很无语啊，我就想诶，我的这个昵称就叫广志，难道这个字你都不认识吗？能一直把我的名字叫错吗？这是发生什么事了？我是其我个人是其实啊，不算特别在意，但是我会第一时间注意到这件事了，请大家注意一些这些小细节啊。好，如果说一场大局，你确实现在也能做好这样的准备工作的话，一定一定哈，在打圈的时候做一个点评秀啊，你比如说今天啊，这个啊，杨局怎么怎么组这个局啊，呃，这个赵处啊又怎么怎么样啊，李科长又怎么怎么样啊，我就敬大家一杯嘚点一下啊，点名秀也是很不错的一个方法啊！好，今天就这么小的一个技巧啊，我请请大家一定重视，一定重视，客户的名字一定重视，第一时间记住客户的名字啊，这个是我们建立客户关系的一个很好很好的小排阶，一个很好很好的小润滑剂啊！另外再提一点啊，如果你的姓氏很很稀少的话啊，如果你这个人又很显年轻的话，千万千万千万不要说大家好，我叫小叉啊，小叉是吧，那你就跟我的下属去沟通啊，我是不会跟小叉做平辈上的交往的。如果你作为一个销售，你和客户的关键人，关键领导做不了一个很基础的平辈交往的心态的话，那你就是一个后辈。一个后辈啊，就有点像一场局，全是叔叔爸爸加上一个大侄子，你如果认了自己就是小叉啊，你就是一个大侄子，叔叔伯伯不会和你动感情的，叔叔伯伯会教育你，叔叔伯伯会指导你，但是叔叔伯伯不会跟你动感情。找你爹来，找你叔叔伯伯来啊，咱俩不是一个辈好不好，千万千万不要自降身份啊，这是名字上的啊！好，祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
