# 人情最难还，所以销售要以制造人情为机会点#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天给大家聊一聊我眼中的客户关系啊，我先讲，很多同学在刚做销售的时候，甚至是哪怕做了很多年的销售啊，他都会有一个误区，我给大家在视频里一讲，你就会发现自己之前想得很荒唐啊。一个什么误区呢？就是所谓的客户关系，就是请吃饭，请喝酒，送礼啊，也有也可以抽象的理解为就是啊，有的销售会认为，我给客户送100块钱的礼，客户返给我200块钱的利益，这就是一场客户关系了。嗯啊，其实是一场什么？这是一场智力较量是不是啊？我相信咱们评论区里有很多做过甲方的同学啊，销售的这种小动作在你们眼中明不明显啊？就是他送你一个礼品，然后他其实想从你这获取最大的利益，这种动作明不明显啊，它增进了你和销售之间的感情吗？没有吧。啊，大家有一定社会经验之后都会清楚啊，你送我礼品，你是有一定的目的的对不对？你无事不登三宝殿啊。所以客户关系它并不是一个简单的我给客户什么东西，客户还给我什么东西的这样一个状态啊。我给大家随便举一个例子啊，什么东西能增进客户关系呢？让客户帮你能增进客户关系，你敢相信吗？啊，为什么这么说呢？大家自己去体会一下啊。你在现实生活中向你求助的比较多的朋友或者是同学，或者是一个同事啊，你其实对他是一个又爱又恨的状态，你为什么会恨他呢？是因为他向你求助过很多次，而且没有给你回报，这个是不好的，对不对？但是你为什么会爱他呢？是因为你已经帮助他这么多次了，你对他倾注了一些心血，你不希望这种沉默成本付诸东流，大家能理解吗？就是啊，你在一个东西的一，你在一个事物身上倾注的心血越多，他就对你越重要，因为他是你人生的一部分。这个其实是客户关系的一种，所以说我们递归到工作场合，有什么事情可以去回想呢？比如说，客户主动要请你吃饭，是不是不用太紧张，不用太客气啊啊？客户请你吃饭其实是增进感情的一个好环节，因为客户终于肯主动付出了，对不对？再比如说，客户主动给你拿了一个礼品啊，说诶，我这茶叶不错啊，啊，你喝的也不错是不是啊，我给你拿一盒，你自己回去喝啊，一个一个决明子的茶。那你拿完这个东西呢，你不能说哎呀，我不要我不要啊，这这个，来来，拜访您够麻烦您了，死活是不要这个。其实你就大大方方地收，说完要做什么动作呢？就是回去喝了这个茶啊，喝的确实好喝，给客户一个正向的反馈，下一次再拿一个自己的啊觉得还不错的小礼物给客户就可以了。这叫有来有往对不对，不要有什么心理压力说哎呀，我又欠客户人情了，我本来是在来做客户的人情的，反倒欠了客户的人情，这是一个非常傻的对于人际交往的一个理解啊。可能您的这个呃，从小到大的这个嗯，对于人情的了来理解就是我不能欠别人人情，人家也别欠我的人情，这种很简单的公式化的理解啊，这是一个举例。再说啊，我们真正做客户关系的，我们是吃也好，我们是喝也好，我们是聊天也好啊，我们喝茶也行，我们最主要的目的是什么呢？是了解到如何制造和客户之间的人情，因为人情它是一个不等式，没有说你帮我倒一杯茶，我帮你提一个东西，咱俩之间的人情是相等的，没有这么一讲啊，那你帮我做一个小事，我帮你做一个大事，这个人情可能也是相等的啊，所以制造人情很重要。那怎么叫制造人情呢？客户他不是生活在真空中的，客户的主要工作也并不是采购你这一个产品，客户的主要工作也并不是接待你这一个人，对不对啊？客户首先有自己的 KPI，他的 KPI 可能有很多，比如说啊，自己的市场销量怎么样啊，自己采购的其他产品的质量怎么样啊，自己这个工作项目最后结项落项流程推进的怎么样，这都是客户的零零总总的 KPI 对不对？那客户的生活当中呢，还有自己的孩子的教育啊，自己老婆的身体健康啊，情绪啊，自己的父母长辈的这个啊，医疗啊，这些东西都是客户的压力。所以说从制造人情的角度来讲，我们和客户交流完以后，是找到能制造人情的空间，然后去身体力行地帮助客户，这个才叫真真正正的客户关系。所以落实到现实生活中呢，你发现只有很少量的客户啊，只有很少量的销售真真正正的能够驱动客户去做他想做的事情，没办法，因为那个销售已经制造出来了人情好。有的同学说我连这一点都帮助不到客户，那我怎么制造和客户之间的人情呢？利用好客户的愧疚感对不对？我在前面可可以给大家讲过哈，你给客户加班做资料的时候，你学会拍照拍视频发给客户啊。你在帮客户忙的时候，你学会把自己的进度拆解起来，一点一点的汇报给客户，让客户觉得你真的在帮他完成工作，你花了自己的时间精力帮他完成工作，人情也是可以制造出来的好不好啊！今天就分享到这啊，希望大家能有点收获啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！
