# 什么样的人适合做大客户销售？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


给老板不确定自己要不要做销售，呃，不确定自己要不要转销售的同学啊，呃，讲一点东西，叫什么样的人适合做大客户销售啊？已经在销售的同学，我其实我觉得你不要听了啊，你也不要对号入座了，选择了就好好做好不好啊？我讲一讲我见过的，因为我到现在，呃，深度聊过的有1,300多号同学，应该是有资格对这个事情讲一讲啊。嗯，我先给大家说，什么样的人在转行做大客户销售的时候是有一定困难的哈。以下几类，但是归根结底就是一个类型没有技术能力的资源岗。没有技术能力的资源岗，这个资源岗的定义是什么呢？就是需要被别人调动的岗位。什么样子意思呢？比如说文秘呀，前台啊，HR 啊，财务啊这些转大客户销售，尤其是你在这些岗位里做超过3年以上的同学，你转大客户销售，你会受到一个精神上的冲击，文化上的冲击，甚至是会经常怀疑自己适不适合做大客户销售，因为本质上性格模型就完全不匹配啊。这是第一件事。第二件事呢，如果说你觉得自己的岗位好像还挺适合的，比如说我是一个有技术能力的，技术啊，我虽然是一个被调动的资源，但是我是有技术能力的。那广师，我今听你说我适不适合做大客户销售呢？我建议你去做一个9型人格的测试啊，有同学说我做过 MBTI 啊，这个没有问题，这个玩一玩，乐一乐就行了啊。嗯，但是实际上在工作上的磨合，我觉得9型人格的测试会更好一些啊，如果你有这个啊，成就型的人格，完美型的人格呀，活泼型的人格呀，助人型的人格呀，我觉得这几种人格都还不错啊，那我最头疼的就是怀疑型的人格呀，自我型的人格呀，和平型的人格呀啊，这就是对应的就是第一个怀疑型的人格就是呃，和客户打交道的时候会非常的内耗啊，每一天都在想客户那天点我那句话大概是什么意思，我今天该怎么说话比较好，自我型的人格呢是呃，你先给我东西呗，我再付出呗啊，或者是说我都这样说了，你怎么那样说呢啊，很在乎自己的表现是什么样子的说呃，也会反映出来就是我说话的时候吞吞吐吐的呀，我要字斟句酌的呀，跟人不亲啊，这个都是自我行为出现问题。和平型的人格呢，也是啊，和平型人格虽然性格还不错啊，跟大家打交道呃也不会让人觉得很烦，但是和平型的人格有一个大部分就是懒啊！大客户销售，其实可做可不做的工作占了80%以上，只有20%是可做是必须做的。比如说要去见客户啊，比如说要做技术交流啊，比如说要做方案啊啊，但是可做可不做的事情非常多啊，比如说去送礼啊，比如给客户打个电话关怀一下啊，比如说跟客户聊聊天，给客户朋友圈点赞，这些事情太多了，合规层的人格会处理不了，甚至会觉得不做也罢啊！这样的话，你的客户关系，你的项目推进能力都会非常的差啊。这几种人格大家自己去对应一下，9型测试有免费的，自己去搜一搜，做一做就可以了啊。嗯，这是人格上的问题。第三个问题就是什么样的人适合做大户销售呢？我总结总共有三类人是适合做大户销售的，或者说三个发展路径啊。第一个发展路径呢，叫推土机式的销售。这种集市的销售呢，是有一个呃具象的能让大家理解的事情的，就是大家有没有见过那种呃，好像情商不太高，你说什么他也不听，但是他就是跟你说，你按我的方法来啊，咱们就按这个来，然后你不执行，他就给你一遍两遍三遍的打电话，一直打断你说好好好好好，我给你办啊，这种就叫推土机式的销售啊，这种是偏天生的。那偏推土机制销售呢，也有做得好的讨，也有做得不好讨人厌的。那做得好的同学呢？他要结合什么东西呢？他要结合他在公司内部也是一个推土机，就是很多同学呢，嗯，他说我悟了。王志，我以后做销售原来也不需要什么技巧，我就所有事都提。不是这样的啊，推土机制的人既能在外部推动客户，也能在内部推动公司，客户就满意啊。简单来讲，那客户需要做驻场调研，有的公司只能叫一个专家，嗯，抽空来一趟。抽空来一趟，推土机呢，就能在内部开会吵架，屌领导，把一个两个三个四个五个解决方案抓都捞到厂里去，做驻场调研还不收费啊，这个就是推土机的能力，所以推土机要结合内部和外部去推，这是第一这个发展路线啊，第二发展路线呢，叫解决方案式的销售啊，这个也是技术销售啊，转型的一个比较好的方向啊，技术做销售转型的一个比较好的方向，但是很多技术它在转型的初期会有一个问题，是什么呢？就是两两点问题嘛，第一点就是啊，老子技术特别牛，我们的产品特别牛，他听不进去客户到底在说什么，喜欢自说自话，喜欢自己讲自己的东西，喜欢反驳客户，然后没有获取到客户的任何信息啊，这个是一个大忌。呃，没有什么产品，就是升起来就特别适合客户的，就是嗯，这个产品，剩下来就是为了解决你这个问题的，很少见啊，很少见，一定是我们引导这个客户在讲自己的问题过程中，适时地抛出我们的解决方案的案例啊，适时地抛出我们解决方案优势啊，才能让这个客户渐渐地说啊，这个客户这个产品好像确实是为我而设计的啊。这个是技术的第一个大机。第二个大机其实是什么呢？就是因为技术上有摩擦啊。比如说你，你写个方案我也能给你做啊，你弄个什么东西我得给你做，你这是技术难题上我也得给你弄，其实已经有互惠原则了，所以和客户的客户关系还不错啊。但是技术的人是不懂怎么把从还不错的关系绑定到死党，绑定到铁哥们，绑定到长期行业人脉的啊，这个是大家要考虑的事情，这是第二条路线，叫技术型销售，第三条路线呢，叫纯关系型销售。但是很多同学呢，你做纯关系销售是不够格的，因为你的所谓的纯关系型销售就是到年到结了就送礼，按时按点的请吃饭啊，这个本质上就是什么呢？本质上就是我给你1,000块钱，你还我1万块钱啊，这种以为自己比别人聪明的思路啊，这个是很多人对关系型销售的误区。但实际上，关系型销售我更愿意称之为人脉型销售，都是为了互惠，都是为了我先给你，你再给我啊，钱，礼品，验饮它都是有价的啊！很多在行业里做了很久的客户，对于这个事情是心里完全有数的，你给我多少，我就还你多少，咱们不会有除此之外的任何交集。但如果你把自己定义为关系型销售或者是人脉型销售的话，这样做，你只是关系型销售5个层级里面的第一级啊啊！真正的人脉型销售呢，是能通过自己的行业圈层，或者是尽量去找自己的三度人脉以内的人脉，帮客户解决一些核心问题的啊。大家不理解的话，我随便给大家举一个例子啊。举一个例子，比如说你现在想搞定一个央企二级子公司的某一个啊，信息口的领导，那很多同学就是说我请他吃，请他喝，给他送钱啊，我觉得这个可能可以有，但是不一定把准，而且每个人都可以干。但是如果你能通过找高校的老师啊，找项目里的老师啊，给他报一个科技进步三等奖啊，方便他评职称，他会天天请你吃饭啊！这个就是关系的销售的简单的这个区别好不好，总共三类销售啊，总共两种啊！我觉得需要注意的人格或者是人员来源，大家自己再去考虑考虑啊！这个就是我认为适合做大客户销售的几种路径啊！祝大家销售顺利吧！不要忘了给我点赞投币啊！
