# 今天回答同学一个问题：如何判断初步接触的客户要不要跟，三种情况，大家仔细思考#销售_#大客户销售 #销售技巧 #销售话术


资金决定完呢，还要去立项，但其实它还停留在客户个人想法，或者是客户技术部门的一个集体想法上的啊。大家好，这里是广之的大客户销售每日思考。今天是 12月17号 啊，今天呢有个同学问我说最近接触到一个技术型的客户啊，他的想法很发散，一直在问我一些比较麻烦，但是是需要我们花时间去投入的一些解决方案上的设计，我应该怎么去处理啊。其实呢，从经验上来讲啊，如果说客户想法很发散，对于厂家的依赖性比较强的话呢，那大概率这个项目啊，其实是连请购都没提的啊，比如说提醒过之后还要内部去审批，内部审批完之后呢，还要决定资金，资金决定完呢还要去立项，那其实它还停留在客户个人想法或者是客户技术部门的一个集体想法上的啊，这类客户呢，其实从经验上来讲不算特别的靠谱。那我建议这个同学呢，其实还是去投入的，但是因为这个客同学的情况比较特殊啊，他是一个刚入行的新人，手头有比较感兴趣的客户就不错了啊，但是跟这个客户呢，十有八九没有一年两年是跟不下来的。这里也给一个同样情况的同学讲一讲怎么去判断这个客户是什么情况啊。如果说这个客户他现在嗯东问问西问问，每天一个想法，而且呢方案经常在变，而且需要你去投入大量的人力物力去帮他做方案设计的话，那这个客户十有八九是早期这个时候啊，其实分行业啊，如果说这个行业像啊电力啊，像交通啊这类孵化周期比较长的话呢，我建议大家不要花特别多的精力去帮客户做事，而是聚焦在做这个客情关系上啊，把这个客户呢先啊关系上做好。那有同学说关系做好是不是就要投入一些精力去做呀？是这样的啊，你需要投入一点，把你的售前的同学拉进来，把你个人去拉进来，包括现场去拜访呀，先把这个客户稳定住啊，帮他一些小忙，但是不能帮他大忙，因为这个客户可能两年之后这个项目才出来啊，而且这个项目出来了也不一定有资金。但是如果说这个客户是自营的，比如他是一个民营企业，或者他是一个一把手二把手，他自己就有决断权的话啊，这类客户咱们还是要哄好啊，因为他一旦想做的话，还还是有决断力的啊。好，那这个其实就是客户在比较早期这个表现，咱们总结一下就是如果说你发现这个客户东问问西问问，逐一天天改，问资金呢，他说有，问竞争情况呢，他说也有，我问了很多其他厂家，但是他的技术路线，他的方案，他对于产品的思考都还没有呢，那这个客户十有八九还是在借力打力，借厂家的力量出自己的方案，你出完方案之后可能就不见人影了啊。如果说第二种情况，如果说这客户咱们怎么看他有戏呢？就是客户和你聊得很深入，对你呢也很尊重，但是客户呢，会经常提出一些很关键的问题啊，就是你作为厂家，你会发现这个客户问的问题很专业，感觉他确确实实是在思考这个问题，那很有可能这个客户呢资金已经快到位了，领导批准了，这个项目就是要做，而且呢，在整个项目的孵化当中呢，你发现你能见到客户一些有决断权的客户，而且客户也愿意跟他分，跟你分享他的啊生产资料，他对于这个需求的具体的了解，而不是单方面的让你去帮他做什么事情，让你去帮他做一些很复杂的，在你看来不应该产生去做的事情，那这个客户十有八九有可能培养成一个优质客户。第三种情况呢，就是客户已经心有所属了啊，他其实拉你来了，是做个参考系，做个配标的，做一个压价的。这种情况很简单，你有一种去医院照装，照方抓药的感觉啊，客户说诶，今天给我出个方案诶，明天给我报个价。但是客户很少主动跟你探讨，也很少主动跟你分享信息，具体表现就是呃，让我做的事情啊，蛮多的，今天让我做个这，今天让我做个那，客户心里想法很多，而且客户很有主意，根本不听我的劝。同时呢，客户不跟我分享项目现在到什么程度了，客户的领导是什么状态？我见不到领导，只能见到客户的执行人，一个执行人让我照方抓药，有一种很典型的医院看病的感觉。那十有八九，这个项目只有两种路径啊，第一个，乖乖陪客户把项目玩完，很可能不是你的，因为友商啊，已经把客户给教得透透的了，客户自己对于这个项目该怎么做，心里很清楚了。那其实教客户的那个人，他才更有机会拿到订单。第二种情况呢，就是越过客户的执行层的层级，主动地通过社会上的关系啊，通过一些商务渠道呀，找到客户的决策层，和客户的决策层再聊一聊，看看这个项目还有没有机会。为什么呢？因为客户的基层，负责做技术的，做方案的，基层已经被其他友商给搞定了，但是他的决策层呢，这个友商不一定做得很到位，所以我们这个时候要考虑从上向下打好那。所以说我们初次接触客户，判断客户情况的3种情况。第一种，客户思想很发散，犹豫不定。第2种客户很热情，会主动分享自己的想法，也很尊重你的观点。第3种客户不告诉你信息，但是只给你安排工作。这其实就是我们接触客户的时候，客户的3种情况，大家有概念了吗？这就是今天的啊广志的销售每日思考，希望大家能有点收获，有问题的话可以在评论区或者是私信我都可以啊！销售是一条很漫长的道路，我也在进步，大家今天学习愉快，今天工作愉快！
