# 今天回答同学一个问题：做大客户销售，已经入行6个月还没开单怎么办，未来职业怎么规划？#销售技巧 #销售 #大客户销售 #销售话术 


第一呢他一直还没有开单，那有几个手头正在跟踪的客户？第二呢他现在的平台还可以，比较叫得出名字，但是呢在国内不算是离线长假。大家好，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月18号 啊，这两天有一个小同学问我说志哥我刚工作6个月啊，感觉工作不下去了，我该怎么做做自己的职业规划啊，因为很多行业它的销售周期在两到三年啊，啊比如说啊交通啊，电力啊，新基建呀啊都非常的长，一个同学进入6个月之后感觉活不下来很正常啊。那这里呢也给大家讲一讲新人啊入了大客户销售这个坑，怎么去做职业规划比较好。那就就这个同学的情况来讲吧。第一呢他一直还没有开单，那有几个手头正在跟踪的客户？第二呢，他现在的平台还可以，比较叫得出名字，但是呢，在国内不算是一线厂家。我建议呢，如果说你的工作经验没有到2年的话啊，你的平台也还算可以的话，你的手头呢还有一点点待孵化的项目机会，你先不要跳槽，尤其是6个月跳槽的话，其实下一家用人单位呢，会认为你其实和应届生没有本质区别。所以这时候呢，我们要抓住两个坎啊。第一个就是手头啊，有一个到两个的项目已经闭环了，就是你签过一到两次单，你知道整个行业的业态是什么样子的，去面试的时候端到端的有一到两个完整的故事可以讲，这是第一个门槛。第二个门槛呢，其实是卡了两个整数年啊，一整年或者是两整年，这里更建议两整年了，如果你只是6个月的话，那其实算上你的实习期啊，算上你找工作的投入啊，其实你也投入了1到两年的时间了对吧，这个时候就跳槽的话，你就把自己打回原形了。和应届生是一样的啊，没有了应届生的政策优惠，同时呢又有了社招生的一些啊，对于工资啊，对于职级的幻想，这个时候其实用人单位决策你进来是很难的，你可能比应届生的待遇还要差啊，所以呢，忍也要忍一到两年。那同时有同学说我估计我这一到两年我不一定能开单啊，我现在感觉自己过得很累啊。这时候呢，大家注意一件事啊，你进一家公司呢，其实就是要考虑到未来跳槽的情况，所以建议大家和自己的师傅和自己的老销售同学呢啊，把关系处好，把他们的项目啊记到自己的小本本上啊，听过的项目其实等于你做过的项目啊，尤其是你的项目比较简单，因为新人嘛，不一定会做特别复杂的项目，特别高端的项目，这个时候可以把别人的项目细节记住，然后借鉴到自己的项目里。咱们说销售面试啊，他面不了什么别的，也考察不了你技术对吧，主要是故事会加上呢，你能验证一下，比如说打开手机，诶，你看这就是我的这个客户群，这一台微信都是我的客户，那其实十有八九你这个人讲的故事就没有什么太大问题了对吧？但是呢，故事和故事之间呢，还是有差距的。如果我们想丰满我们的故事啊，我们就要利用好我们周遭比较好的资源，把那些老同志，把那些领导讲过的好的项目啊，一些值得记忆的细节，一一些值得导入的客户资源，都拢到我们的手里去啊。听过就等于做过。但是呢，因为你实践过一段时间了，你听过这个故事，你能知道这个故事里面有哪些东西是不靠谱的，私底下请你的老销售，请你的师傅啊，吃吃饭啊，把这些细节弥补上，还是那样记录到自己的小本本上，最后再去跳槽面试的时候，能讲出来一个比较成功的故事会。而且你中国那些标啊，在系统的官网上都是能查得到的，确实是你在的这家公司中的标，那其实下架也就没什么话可说了。而且呢，如果你只是一个新人跳槽的话啊，有同学会担心背调对吧？背调其实不会特别严谨啊，比如说这个项目是他亲自做的吗？或者另外一个项目是他亲自签约的吗？不会这样啊，基本上就是会问一下这个项目他有参与吗？或者他的在公司的表现怎么样啊。所以说，大家把领导的关系处好，把身边的销售的关系处好，把自己要记录的事情记忆好，然后争取闭环一到两个项目，就可以向一个更大的平台，更好平台去进发了。那最后强调一点啊啊，进来这个门，如果你对平台不是特别满意的话，就要为未来的跳槽考虑了，我们说叫日拱一族，公布唐捐啊，我们听到的每件事，见到的每个客户啊，记录的每个客情啊，记录每个项目细节，都可以在未来的跳槽当中注意到。所以我们做一个收集者，做一个聆听者，做一个有目的在公司里发展的人。这就是今天的每日销售思考啊，希望大家能有一点收获。销售是一场很漫长的道路啊，这里强调一点，我是做大客户销售的哈，不是做 ToC 销售的啊，欢迎做大客户销售的同学有问题在评论区或者是私信我，我们一起去探讨，一起去进步。好，今天的销售分享到这里。
