# 从入门到放弃：销售新人度过试用期的建议#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


面临试用期的同学多不多啊，3个月试用期还是6个月试用期啊？今天给大家一点度过试用期的建议吧！啊，其实我都是根据实际案例来的，因为我离试用期肯定是很远了啊，啊，就是说一说我带过的啊，我听过的啊，大家试用期度过得比较快的同学啊，嗯，其实试用期呢，我个人评价呢，就只有三点方法啊，只有三点方法，第一点方法呢，其实也是50%以上的同学度过的方法啊，就是靠领导赏识，领导给你饭吃啊，因为咱们都都说了，做 B2B 的销售啊，一个客户从立项啊，呃，从有意向到立项到有资金，再到实际选型落地啊，至少得6个月的时间，哪有那么好的好事，从你入职第一天起，你就跟上了一个肯定能落单的项目，到你入职第6个月的时候，正好客户给钱呢，对不对啊？一个正宗的 B2B 的销售呢，尤其是公司给了6个月的试用期呢，其实只是公司给你了一个啊，你可以理解为这夺兵套索也好，也是公司给自己的保护也好啊，如果你不行，公司有理由把你开掉啊，但并不是说这个公司的唯一目的就是让你赶紧承担，要不然就把你开掉。大家懂我的意思吗？啊，所以，跪舔你的领导是很重要的，你的领导手里一定有6个月之内能回款的项目啊。呃，怎么去跪舔呢？我在前面给大家大概讲过一点点哈。其实对于一个领导而言啊，呃，你这个人呢，能在短期之内开发多少项目倒不重要啊，但是你要不浪费资源，你要听话照做，你要指哪哪哪，你不要痴人说梦，每天孩子思想，每天抱怨，然后有信的项目都能给盯丢了啊，这个其实就是一个啊，领导的想法就是我把一个小苗苗给你，你起码能把它养大啊，我并不是说完全期待你这个人的能无中生有啊，如果你遇到那种正比如说你是在交通行业啊， GA 行业啊，这这沟口啊啊，这个黑话啊，大家听一听了就平台打打不了哈，然后一些其他的明显就是6个月甚至一年才能承担的地方啊，然后跟你说啊，必须给我把项目跑出来，其实人家期待的是你后边那一版啊，度过新手期的方法我一会给大家说啊，但是呃，正常来讲，领导是要在赏识你之后，给你一些机会让你自己去跟单的啊，而不是啊，就是说非得独立拓展呀，非得把这个项目无中生有做出来，6个月之内把它变成钱啊。这种可能性确实是不大的啊。第一方方面啊，跟进领导我说清楚了啊，第二方面是什么呢，其实就是老的资源变现啊，你如果判断这个公司啊，他这个试用期只有6个月的时间啊，同时呢，公司的领导啊，把你丢在那，给你一个电话簿，然后也就没理你了啊，然后你问领导怎么去这个，有没有什么其他的这个能带带我，帮帮我的方法，领导自己说，我自己都没什么办法，你自己去努努力吧啊。首先这公司大概率是个坑啊，尤其是还是前面讲的啊，这公司6个月之内，正常来讲一个项目都不可能从0开始孵化出来的话啊，这公司只对你只有两点期待了。第一啊，啊，我我买你6个月的时间，廉价买你6个月的时，你给我拼命啊，做做电话本的这个铺设啊，你给我打打电话，你给我呃淋一淋盐碱地，离完了之后心情好我留下你，心情不好你就滚蛋啊，你这六个月，你给我把呃一万个电话打明白了，我就舒舒服服地送你，送你离开千里之外了啊，这种情况有非常多啊。第二种情况呢，就是我判断你这个人呢，在这个行业本来是有一些资源的啊，我觉得你这资源可能能变现啊，我看看你这6个月之内能不能给我变个现啊，能变现我就留下你，让你慢慢给我变现，变不现变不了现的话，那就再见了。倪磊我去招下一位了啊，其实本质上就是养股型的公司，资源变现啊，这是第二点。第三点呢，就是啊，非常粗暴地去硬性地去做电话拓展啊，然后在电话拓展当中呢，啊，确确实实打出来几个客户啊，这种情况多不多啊，其实也比较多的，尤其是客户撬单比较多的行业啊，比如说什么电子料啊，芯片呀，啊，比如说什么阀门啊，这些啊，就是客户忠诚度也不高，客户使用频率还蛮高，然后客户呢，对于这个返点什么的，你只要到位了，客户也都可以考虑啊，这一类的啊，贸易型的行业啊，那其实你看准了啊，这个行业短平快啊，基本上一两个月啊，项目周期就结束了，或者两三个月项目周期就结束了。我这边靠打电话暴力拓展还是有可能的。诶，那我那我问问大家，大家觉得呃，既然是有可能的，那一天要打多少个电话呢？啊，我见过的哈，跟我喊渡不过新手期的同学呢，一个星期只加了2到三个微信啊，这简直就太夸张了啊，你想度过新手期，你又做的是冒一单的话啊，你基本上一天要打100个左右的电话啊，然后要加十几二十个微信啊，这个才是说你能度过新手期的一个啊比较不错的状态啊。我其我见过最多的一天打200个电话，300个电话的，这都有啊，但是我不建议大家打那么多，为什么呢？因为电销是很吃状态的，也是很吃电话质量的啊，你如果拿到它是企查查天眼查查出来的一堆前台电话啊，一堆这个代账公司的电话，那确实你电话质量差，你打两三百个，其实你花了大量时间在筛选，如果你电话质量还不错的话，你能打50-100个就不错了，因为每一个都要认真聊一下，加到微信里，然后在微信里还要去巩固，然后朋友圈里还要去养鱼杀单啊，各种各样的方法啊都要有。同时呢，第二天可能还要回顾一个电话啊，根本就没有那么多精力说一天打两三百个电话啊。你能打50-100个，然后每天能加十几二十个微信，其实就相当不错了。有同学说，怎么可能我打50个电话才能加一个微信啊，那绝对是你的方法有问题了，我就说句实在话，50个电话咱一个都不打，你就把这些电话输到微信里，一个一个加你，是你冷不丁你都能加五六个啊，对吧？你打完了电话你才能加一两个，你这个整个策略方法，包括话术，包括目标感都出问题了好不好啊？呃，今天就说这么多吧。啊，因为怎么讲呢，嗯，这东西挺看公司，挺看行业，包括你自己的选择的，包括这个老板的良心好不好啊？祝大家收收利吧，不要乱给我点个赞投币啊！
