# 代理性质的销售，建议考虑做个人ip#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天说点心里话，这两天接触了几个有待性质的销售同学，我都建议去做个人 IP， 那今天也给大家聊聊吧。很很多同学也对自己没有什么明确的定位，什么叫代理性质的销售对吧？比如说你现在公司没有什么客源输入给你，其实你的产品呢，其实也挺同质化的，其实解决方案啊，或者说打算其实都还好，关键问题就是要不停地接触新客户，不停地帮公司去找客源，那其实你的本质就是一个代理，或者是一个渠道，其实你和公司签的那一纸这个合同，其实就是代理合同。这种同学都不知道，打个比方说啊，做保险呐，啊，做贷款的呀，做金融的呀，做这些各种各样的小小小小器械的销售，比如说打印包装打印机呀，或者乱七八糟啊，这种都有，其实大家可以考虑一下，总的来讲就是公司什么帮助没有，除了产品之外呢，都要靠自己去想办法的。这种同学呢，你都是代理。如果说是代理同学啊，现在是这是几号呀？今天是 2023年 的 5月5号， 在 2032年5月5号 这个时代，如果你不下决心做个人 IP， 其实你的这个代理生涯已经是很难过了啊。首先你先看到这个视频，你第一件事你先想想你到底是不是在做代理，如果你是在做代理，代理这个行业呢，倒不是说不能做，它其实是有空间的。首先你做代理的性质呢，其实公司就一定会放手让你去做个人开辟啊，不至于说啊，做点图文啊，做个账号啊，公司都查你有副业啊，因为你也是为了卖公司的东西的啊，但是咱们要解放一个思想，很多同学说我是打工的，我有必要用账号什么的吗？这是不是超出我工作范围了，哈哈，就跟这个，如果你已经到做代理的一个程度了，你还没有创业精神呢，没有创业意识啊，那你这条路是走不远的，哪怕从这个公司滚蛋，你也心里是很迷茫的，或者说在这公司做不好就把你干掉，你心里都是很迷茫的。好，这个思想先解放掉，自然拼读下来的手段，不是说你是在上班或者不是在上班，不要被这个事给然后迷惑了。第二个呢，就是大家做个人 IP 的时候，比如我建议从小红书啊，或者是 b 站助手都可以啊，其实 b 站还是一个比较好的安排，虽然 b 站用户的这个消息能力也很一般，哈哈。嗯，但是大家可以去策划一下。我建议大家从三步走。第一步呢还是专业。比如说很多同学会觉得我卖这东西没什么可说的，行内人都懂，行业人看也看个热闹是吧，我讲出来我感觉都有点害羞。我想你能先从文字上把一个事情讲清楚，比如说知乎上不是有好多回答需要你回答吗？能先把一些简单的 Q&A 呢有一个很体系的回答，这个其实是完成工作的必要性了，跟做个人 IP 都没有什么太大关系了。自己去尝试回答，回答这些问题，而且能讲清楚，有一个学习法叫非常学习法是吧？把这些回答好，你自己呢，也会有很大的收获。这是图文，图文主要是文字为主，第一阶段。第二阶段呢，就是你形成了一些文字，你也大概了解了这个行业，或者说有踩过印象的人，他会问什么样的问题。其实就要从单纯的文字进化到顾问了啊。顾问的话，小红书啊，或者是哪怕是知乎啊，其实都是很有空间的。开始配图了，开始有一些活人的感觉了。这是第二个，看看有没有粉丝啊，哪怕只有几百个粉丝，也比你自己打电话去拓客要好。你自己打电话，100个意向客户可能要打1000个到2000个电话才能有毛。但是在互联网上是很很容易获得的，毕竟是被动获得的。我图文好了，积累好了一些素材，了解客户大概顾问什么时候呢就要开始拍视频了，那大家如果说做口播，那我们这张露脸感觉不太合适，您可以下一个这种能加一个那种不花特效的视频软件是不是啊，虽然也是露脸，但是不露真人啊，这种也可以的，慢慢的把自己个人给打造起来啊，咱们说的不是说要做全网什么几十万上百万的这种垂直博主，那个那种人他其实是公司性质的了，你如果想把自己养活好了，我觉得你能在小红书上做大几千个粉丝绰绰有余。可以把自己养活好了啊，那其他的一些技巧什么也都不给大家分的啊，大家自己去学习吧。但是我建议呢，啊，手机前或者是电脑前的你啊，在看了这个事情之后，自己想一想自己到底在做什么工作，如果说你想在这个行业坚持啊， 2023年 了，可不是 1993年， 再不做个人 IP 就晚了。我觉得在两到三年之后，只要你的性质是代理性，这个销售大家都会做个人 IP， 那个时候谁来的晚谁吃亏。如果下定决心，从现在开始就开始积累自己的图文素材吧，祝大家销售顺利。
