# 会议#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


大家和这个客户开会都挺多的吧，啊，今天给大家讲讲开会啊，其实开会这个东西啊，是应该说是销售最常用的一个武器，但是很少有人会去讲怎么跟客户开会啊，我今天就讲两个点嘛，就是咱怎么怎么判断这个会开得怎么样啊，然后怎么通过这个会呢，大概识别一下在场的人是什么身份啊，嗯，因为你第一次跟客户见了啊。啊，约啦对不对，拜访啦。客户呢，如果有点兴趣肯定说诶，行。呃，我组织一下我们这边的技术同事，生产的同事啊，组织一下我们领导一块听听你们讲讲你们这产品对不对？好，那中间怎么讲产品呢？不是今天要讨论的重点哈。今天其实想跟大家讨论讨论诶，这个会开成什么样子才算是好？这个会在开的时候，哪些人的表现算是异常的啊，我就先说第一个啊，大家能直接抓到的就是主持人啊，主持人有两种情况啊，第一种呢，这个人他是主要拉通这个项目的，但是他不是头啊，第二种情况呢，就是这是一个部门项目啊，那部门项目只有一个明确的头，就是这部部门的主任或者是领导对不对啊，好，他就是头，他来做主持啊，这是两种情况，那怎么看呢，基本上看座位和这个团队介绍就可以了哈，比如说这个人如果是个办事员，但是他负责主持的话啊，那你记住了，这个人后面也是肯定是重点沟通的，因为这个项目是他在负责操作啊，啊，但是他呢，嗯，做得有点偏上手啊，没有坐在中间啊，他就介绍说这是我们什么什么领导啊，那你可以确认他在这个项目中起到一个承上启下和汇报好不好这样的一个能力的哈，这个是也是可以要用的。好，那如果他坐在中间，他又是主持人的话，那大概率可以确定他就是这个项目组的最高决策人了，对不对？好，这是第一个啊，主持人要是再说问得多的人啊，那其实一个问得多的人呢，他又是坐在下手啊，或者坐在上手啊，啊，难点可以确定他地位稍微低一点啊，但是他是这个项目里面的做技术的骨干啊，这种问得多的，尤其是在开大会问得多的人呢，他基本上他情商不会特别高的啊。他的整个想法就是，诶，我今天就是来听听你们的技术的啊，就是来解决问题的啊，跟这种专家怎么去沟通的，主要是靠做会议纪要，回访以及他提出的问题的细致的解答就能打动他啊，因为真真正正的啊，愿意和他在基础上做响应做沟通的销售呢是少之又少的，你放心吧啊！第三个呢，就是中途离席的人啊，就中途离席了，他就说唉，大家接着聊啊啊，你们接着聊。中途离席的人呢，绝大多数情况都是领导，而且是有否决权的，要不然离席悄悄走就行了啊，没有必要给大家打招呼说哎，大家接着聊什么东西，这个能 get 到吧！好，最重要最重要的是什么啊？开会的气氛！开会有两种气氛啊，第一种是畅所欲言，每个客户都很高兴啊。我跟大家讲哈，如果你开的是这样一个会啊，就是技术研讨会啊，每个客户都很高兴啊，那大概率呢，就是一个组长带着一批组员在跟你聊天啊，在场其实没有项的最高决策层，为什么大家都不害怕啊，大家也不看调子啊，大家也没有人去组织这个会议的流程，每个人都在发问啊，聊得兴高采烈的，很高兴。我跟你说，这个会开了和没开的情况是差不多的，就有点像你给客户写了写不了方案，客户来套了你一个方案，是差不多的情况好吗啊，但如果这个会呢，是有组织有流程啊，有介绍，然后呢，大家轮流发文一遍啊，很少出现说特别热烈啊，什么乱七八糟的啊，这个会呢，说不定在场的还有项目的最高角色好，那如果说如果说这个会开得有秩序，又相对来说客户反馈比较好，但是到开会到结尾，你你心里有一个什么警惕信号等等，有两个情况出现了哈，第一个问信息什么都问不出来啊，你比如说你问哎，那咱们现在你比如说你是推销的一款啊，它是需要的 spring 呐挖掘需求啊，才能卖出去的东西啊，啊，那咱们这个有哪些场景要用到这个东西啊？客户说啊，可能我们有那么一两个场景要用吧，回答不出来啊，那咱们今年可不可能有预算能把这个东西给买了呀？客户说唉，好像不知道啊，回去研究研究。问不出来啊这是第一种情况，就是问问题客户答不上来，或者是很模糊。第二情况是什么呢？没有任何推进动作啊。比如说你跟客户说说那行，那我下次带过来给咱试用试用。客户不是说啊，下周试用，或者是下个月试用？客户说嗯，行，有机会再说啊。那你说那我回去给他写一版这个呃，项目建议说啊。客户不是可否就是啊，行，都行都行，看你啊。如果是这种情况，你就要亮起一个信号灯了，就这会开了跟没开始完全一样，为什么？你们聊了一个小时，两个小时啊，大家把时间精力都投入在这了，碰撞不出来任何一个下一步怎么去推进的火花。你要理解一个什么事啊，客户心里有顾虑，你的产品和它的现状绝对是有冲突的，这种情况下啊，开完大会要赶紧找你在这个会议上识别出来的技术关键人和决策关键人去找他们开小会啊，直接 A3啊，是不是门口啦，要送要送课啦，要么直接在电梯间啊，就拉着这个客户的。最后有的人说，领导我其实我今天听完了啊，我感觉咱们短期内还用不上这个东西，是不是啊？但是呢，我既然来了，我得了解清楚情况，就是说您到底是怎么想，不用客气的，对，就是您如果对我客气，对我是一种残忍啊。就是到底怎么想，是完全匹配不上，还是预算不行，还是有限的预算呢？目前没考虑这件事，还是上面有领导之前定过调子啊，不往这方面去想啊，您跟我说一说大概，说一说。一定要去开小会啊，电梯间开小会能开个5分钟10分钟啊。如果能重新回到他的工位上，大家都做稳当了啊，大碗水的上完厕所了，做稳当了，你再回去回访，回访一个决策层，回访一个技术骨干啊，再回访一个你感觉比较好拿捏的那种啊，小博士啊，啊小学生啊，实习生啊这种的，再去回访一下，给这三个人跑一圈，你基本就摸清楚了。哎，今天这会为什么开得不好啊，今天这个会如果开得不好，我后面怎么去补救，甚至说这个客户怎么去定义，是不是后面就不做了啊，都可以的啊，这个就叫开会啊。花点时间去想一想啊，给大家说顺利吧，别把我给点赞投个币啊。
