# 会飞单的销售反而业绩好吗？#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 


给所有的销售同学提个醒啊，这个视频呢，三四分钟，你看完之后呢，你的邀约的成功率啊，你做事情的成功率啊，都会高很多啊。就是什么呢？就是好事啊，学会在微信上说坏事，学会在电话上说啊。很多同学，他是搞反了啊，他是搞反了啊，他喜欢坏事呢，在微信上说好事在电话里说啊。咱们先讲为什么坏事不要在微信里讲，要用电话说啊。什么叫坏事呢？要占用客户精力的事情，要问客户的事情啊，都不要在微信上讲。给大家随便举两个场景上的例子啊，第一个，你想约这个客户下周去见面，你想约这个客户下周去吃饭啊，这都是占用客户精力的事情，前提是你和这客户不够熟啊，这个客户也感觉跟你吃饭很有可能是浪费精力的事情啊，你就发了一大长串话，你就说呀，领导，咱们也合作这么长时间了，我们诚挚邀请您啊，下周呢，咱们来吃个工作餐啊，给您汇报汇报什么项目的事情，你有时间吗？啊，你接手，你接你这样发的事情呢，你接手大概就是两点结果啊。第一种就是客户不回你对不对哈，客户为什么不回你呢？微信啊，这个东西它是很纯文字的，很理性的东西啊。客户呢，就是哦，这个，哎呀，下周吃饭，下周吃饭，吃什么饭？吃饭又是一晚上是不是啊，下周的饭都排满了，哎呀，说什么事，他们还能说啥事啊，思考思考再思考，他有时间思考呀，因为他他可以回微信对不对？他思考了3分钟，5分钟啊，手机来了个电话，哦，喂喂啊好，这个事情就过去了。客户忘掉了，不回你了，这个微信都不回你了，这是很现实的事情，对，对不对？好，还有什么呢？客户拿着手机啊，就是想怎么回你，是不是他大脑现在是理性思考的状态啊？他就开始思考，他说噢，下周，下周，下周，不好说下周的话，唉，再说吧再说吧。回一个再说吧回一个再说吧。诶，你也不知道这客户在想什么了，是不是你也看不到他的表情，你也看不到他心里活动，他就给你回了一个再说吧啊，你是不是害怕了，你是不是怂了？哈哈，这种这种本来就很难做的事情，你选择用微信，你就很被动啊，客户很主动对不对？好，还有呢？客户回个再说吧，你也不知道说啥了是吧，你就说好的好的，有缘再聚，有缘再聚，对吧？你下一次又选择坏事，微信说。客户一打开和你的聊天框，上次回了个再说吧。客户说哼！诶，这个人是吧？哼，没意思，哼！为啥所有的记录都在微信上啊？客户一打开微信就看到你上次就说哎呀，麻烦你个事，哎呀，什么时候有空？你觉得客户对你印象好吗？对不对？坏事不要用微信说，坏事打电话说啊，打了电话直接说啊，领导啊是这样，下周那个我们约，我约个地方啊，我都定好了呃，咱们去吃个工作餐，简单简单，两三分钟。呃呃，十几二十分钟啊，如果说聊得投缘的话，40分钟50分钟也吃完了，到时候我给您送过去啊。这个北京都堵我也知道啊，咱谁吃饭也不是为了这一顿饭啊，到时候我叫几个咱们行业上的这个同行啊，一块聊一聊天啊，做一做，挺好的。诶，这是一个坏事的说法啊，还有同理的，比如说约访是不是啊？领导发个微信领导，您下周有空吗？我带上我们的总经理叉叉叉啊，去您办公室拜访一下啊。什么什么东西啊，这啊，打扰您了，不好意思，对吧？客户说啊，好吧啊，也是一样的，也是以同一套思考逻辑，客户最后说一句啊，我下周不在，下周出差。这个你得到的结果都是很正常的，对不对啊？微信只有用一个用处啊，就是你真的电话啊，约到了客户之后，你再发个微信提醒一下客户你说唉，好的，呃，这个领导刚才给您致电啊，然后给您留一留个言啊，下一周什么什么时间啊，我们去拜访你啊，啊，然后也是注定工作顺利啊，这样去发就可以了，微信就是这么用的好不好，咱们再说好事，微信讲啊，好事，什么叫好事呢？比如说你跟一个总经理啊，去接触了一下，总经理说，行，你来驻场调研，给我们出个方案啊，很多同学他很吝啬的，他跟总经理沟通完之后呢，他进了公司的场之后呢，又是干这又是干那，又和底下人一堆啊，拉项目组什么东西呢，好，从来不给总经理汇报工作进展啊，哈，从来不汇报进度来跟这个技术啊，什么东西碰啊，开个线上会啥的，也不汇报，也不说，这个就不好了，你也不要用电话说，你就微信讲，你说领导给您汇报进展一，今天见了谁谁谁谁谁2，出了一个什么什么方案啊，资料如下，对不对？好，明天说，领导给您汇报进展，今天开了线上会议啊，内部拉通了什么什么内容什么什么东西啊，这样去跟客户去讲话，客户一打开和你聊天框，都是你严谨的工作态度啊，都是你给他做的一些事情，你所做的所有工作都呈现在客户的微信里啊，客户是时时刻刻打开对话框都能温习到你的这种贴心，你的这种付出的，对不对啊？这个大家能 get 到吗？能 get 到啊！唉，我觉得这个视频还蛮有价值，哈哈哈啊，祝大家修顺利，把标了给我点个投币啊！
