# 低价冲标真的可以试试#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


但我讲过一个环境变了啊，然后客户要报价，我们应该怎么反映呢这个事啊，因为很多同学呢，应该是有共鸣的，嗯，那我今天说一说啊，如果你现在处在迷茫期啊，啊，正好呢，你们公司的这个呃，产品啊，咱不说产品质量啊，就产品呢能基本上能把这个技术标响应了，价格上的公司放的也还不错的情况下，你先应该怎么做哈，嗯，我知道还是一样的，也是因为环境变了这个事才能拿出来说啊，我知道很多同学以前啊受到的教育是啥，项目里已经有人啦啊，你敢中标就把你废啦，你现在冲标就是在得罪业主啊，我很多同学就是嗯，咱们是不是有点搞岔劈了？就是就是，好像已经把这个嗯做项目这事呢，变得神化了，变得故事化了，就好像每个项目里面都有什么惊天动地的大故事啊。呃，核心就是就会为什么业主会招投标，核心不是要业主要买东西吗？哈哈哈，是不是啊，别搞得那么奇怪哈，不是为了发生一个什么商战故事才会有一次招收标，核心是业主要买到一个他可以用用的还行，而且价格特别便宜的东西的啊，那以前的经济还不错的时候啊，业主可能对这事卡得没那么严啊，会导致发生很多看似是神话的故事啊，但说实话，现在就是就只说这个2025这个档口啊。嗯，低价冲标真的是可以试一试啊，尤其是一些你时间还挺多的啊，你跟的项目也并不多的同学，你可以去扫一扫标了啊，尤其是很多这个正彩标啊，啊，这个这个就不需要交保证金，也不需要什么东西嘛，基本上你可以投你就去试一试嘛，啊，还有一些，反正就是一些公开标吧，啊，只要是这个成本压力并不多的，你自己时间精力还够的啊，你可以去啊冲一冲试一试啊，基本上呢，价格还可以的情况下呢，真的有中的啊，我们这边我就不上截图了好吧，因为这截图在这手机里哈，我们这边低价冲标中的真的是特别多，真的是特别多，呃，也经常非常非常经常的，现在出现很多同学就问我一问题啊，说啊志哥啊，我现在就是感觉陷入平静了哈，我花了好多时间去做客户关系，去做项目运作呃，最后呢，这这个标书发下来呢，还是一个通餐啊，通餐呢我们公司就是没有优势，嗯，那么好的业主关系呢，最后业主也只能说啊，下次再想想办法，最后那标还是给别人，然后被别人给冲了，我怎么防呢，我该怎么办呢？我跟大家说啊，啊，时代不一样了，就是我我们做的不是客户关系，我们做的也不是香聘做，我们本质上做的是买卖，我们本质上做的是商业啊，就是现在呢，你有机会去跳槽啊，往国产的厂家去跳，就往国产厂家跳，往这个供应链啊，或者是这个成本成本压制啊，做得比较好的厂家去跳，就往做得比较好的厂家去跳啊，或者品牌大的厂家，这个都没问题的哈，嗯，确确实实是因为业主现在对于成本的要求比较高，也确确实实是很多业主的关键岗位啊，受到了清算冲击和教育啊，他们也没有以前玩的那么猖狂了啊，他们的 KPI 压力也没有以前那么松了啊，他们对于这些事情的吃拿卡药呢，也没有以前那么嚣张了啊，或者是啊，觉得这是天经地义了，因为已经很难在自己现有的职权里面去啊，给供应商一些优质的回报了啊。但没看嘛，就好多企业啊，超过10万的这个采购啊，甚至超过1万的采购，都要收到总经理总裁去批了对不对啊，就是层层收钱，就是开源节流，就是趋势，这个就是没办法好不好？那回到我们这边，回到我们这边哈！审视资深呃，我建议真的是去低价冲一冲，玩一玩，我知道很多同学会跟我说啊，说我低价冲进去了啊，合同合同不好签，搞不了好还报我废了啊，然后交付进去呢，回款，回款不好弄啊，搞不好还把我恶心的半天，我我怎么办？我先这么讲哈，你说的这些问题呢，本质上是个客户关系问题，这个没错，对不对？好，这个业主呢，你现在是没有客户关系的，你中了标呢，你起码要交付，交付的时候呢，就会有机会去建立客户关系，这个没问题吧？这个肯定是没问题的。好，那如果你没中标呢，你去做这个业主的客户关系呢？那是更没有机会的，是不是？好，那你现在的状态就是已经没有业主的客户关系了，你有两种选择，第一种是先中了标，再去做已经中标的业主的客户关系，第二种是去找一些你跟没中标的关系客户。客户从一个萍水相逢，没有任何事实依据和接触他的依据，从绕开门岗老大爷开始做他的关系，哪个更简单？肯定是前者对不对啊？所以这个事情呢，我不知道是谁传出来的哈，我也不知道谁在低价成票上吃了亏，嗯，然后就传出一些神话啊，说到时候会吃拿卡药，我卡你的回款会把人吓得要死啊！嗯，有订单就不错了，现在好不好啊，其他的自己努力吧，祝大家就是顺利！不要给我点赞投个币啊！
