# 作为一个销售，其实你可以想干啥就干啥#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


今天给大家聊一点销售的心法啊，可能这个视频呢，是我觉得我最近几个月录过的最重要的视频啊，就是作为一个销售，你其实可以想干什么就干什么这个事情啊，因为我接触销售同学蛮多的啊，到现在为止呢，亲手带了1,400多个啊，聊过天的什么东西的也有万把个。大家最主要的被困扰的问题呢，第一个就是不专业哈，这个咱不讲了，解决不了啊，暂时靠视频解决不了啊，第二个其实什么就是内耗特别特别的多啊，很多同学呢，呃，你的内耗呢，并不是来自于你性格的弱点还是来自于什么东西呢，而是来自于你想通，我就拿这个视频呢告诉你，你现在应该怎么去思考这个事情啊，你说我们做销售啊，我们做销售其实本质动作是什么？本质动作是什么呢？本质动作就是和这个世界产生信息的交流，没有错吧？啊，无论是你想抛出信息去影响别人，或者是获取信息去改变决策，本质上来讲还是和这个世界去做交互啊，所以你其实可以想干什么就干什么，只要你想干的这个事是在和世界产生互动，大家清楚吗？啊，有点抽象的话啊，你比如说你现在呃，听这视频的时候呢，你就在纠结什么呢？就就就在纠结要不要给这个是客户打电话，要不要约这个客户，要不要问这些客户一个问题，感觉这个这个问题很过分啊，你其实不应该纠结要不要互动，这件事本身你没有选择啊，最后的结果就是一定还是要互动的啊，无论是良性互动还是恶性互动，都比不互动要好，都比不互动要好啊，所以你可以想干什么就干什么啊，甚至说你明天就是拓展一学校项啊！最近刚聊一同学，我觉得他不做得就非常不错，就像推土机一样去了敲门诶？王主任吴主任啊？赵处长你好啊，我是你那公司的谁谁谁啊？嗯哼，对啊，我今天来也没什么别的事，说实话啊，就是有一个东西看看，咱们要不要试用一下啊？给您看简单看一下几分钟啊？您要用就用，不用的话我就不打扰啊，下次再来看看您这边情况啊，你想干什么就干什么，只要这件事是在和这个世界做互动，这个大家清楚吗？好，那很多同学都说了，就说我也知道在做互动啊，我其实就是在纠结这个动作做得好不好，做得对不对，有没有这种同学啊？那我就给大家一个准绳就行了啊，你只要思考好了，这个准绳你就可以做了。很多同学呢，你还真的不是内耗，你只是觉得自己这个动作做完了一定结果不会好，你心知肚明结果一定不会好，所以你不想动，对不对？好，那你怎么去衡量这个准绳呢？还是一样的方法啊。良性互动和恶性互动上本质的区别就在于这次互动对对方有没有伤害，对不对啊？本质就在于这次互动对对方有没有伤害，那其实就是天庭上的两个砝码啊。你今天呢打电话就是想问问项目进展，没错吧？这就是对客户的一种伤害，这是情绪上的伤害，以及时间上的损害，这个没有任何问题对不对啊，这是伤害上的砝码。那你在你纠结这件事情是什么呢？其实你不应该纠结要不要打电话，我刚才听他讲了，互动是你没得选的，互动是一定要互动的，信息是一定要获取，你只是纠结这个互动是个恶性互动啊，之前好不容易建立客户关系啊，或者是非常薄弱的一个弱联系，如果一次恶性互动你就你就担心可能或者这个互动就已经没了，没机会了啊，这客户就不可能不接我电话了啊。好，那劣势已经分析完了，优势上加什么东西比较好呢？啊，你今天就是套项目信息，你觉得要加什么东西比较好呢？啊，给大家一点思考时间吧。啊，大家可能说，呃，夸夸客户，给客户道个歉啊，这个没有用，这都不叫优势，这都不叫优势啊，可能夸客户不叫优势，对不对？好，我给大家简单过脑能想到的方法啊，比如说第一个啊，就是您对我帮助很大，对不对？啊，就这个信。这个信息呢，对我非常重要，对我职业发展也非常重要，我这人也非常可怜，我也初入职场，你以后就是我的好大哥，这叫什么呢？这是既给予这个客户自我实现的价值，又给予客户一个培养一个长期人脉的价值，对不对？这是不是一个优势？这可能是一个优势啊。第二个点呢，可能就是说我问这个项目信息呢，是为了给这个项目带来什么，对不对？我在前面给大家讲过，为你好原则啊，我可能说，啊，呃，哥，我们问这个事呢，也不是说就是瞎打听啊，啊，也是有这么个原因，就是公司领导呢，嗯，说你现在要投入这售前资源啊，或者是你要提前备货呀，或者你要申请价格呀，什么东西的啊，你起码得给我讲清楚原因道理来吧。啊，我被人家问倒了，所以我才来问您这个事啊，这个事问清楚了之后呢，我得给咱公司申请更好的价格，给咱申请更好的售前资源，把这方案做得更详细，这是不是为你好原则？这个天平上，砝码是不是基本上已经倾斜了啊？你觉得还不够的话，你可以再加一点，是不是，你再加一点行业信息呀，最近又见了谁呀，能不能帮客户到什么忙啊，客户个人的心情啊啊，客户个人的家庭啊，有什么需要帮助的呀啊，客户的这个这个这个这个现金啊，什么东西啊，大家清楚吧啊，这个方法是不是就倾斜了就可以做了对不对？那很多同学，其实你只是在纠结做和不做这个动作，这个事情是不能纠结的。客户是呃，销售是想做什么就做什么的啊，像我这种情况下的话，我在打电话之前呢，我不会考虑说啊，这个事我该做还是不该做，我只考虑说啊，行，打电话嗯，劣势给他带来的劣势什么？他接了一通电话啊，那我再给他添点优势添点优势就是啊，说话的时候再加点什么信息啊，或者是抛一点潜在的项目资源的牌啊，或者关怀他一下啊，或者是给他画个饼啊，画一个未来的饼。嗯，好，有电话就可以打，就坐下。这个就叫互动，咱先不准这个叫互动啊！做销售想干啥就干啥啊！祝大家销售顺利吧！不要给我点个投币啊！
