# 作为销售感觉自己好懦弱，咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


作为销售，感觉自己好懦弱。这问题啊，很多同学问我啊，也是我在录视频初期呢，就希望给大家解决的一个问题啊，呃，懦弱这个事情呢，不是你一个人的毛病啊，在听的同学啊，我在刚做销售的时候也很懦弱啊，我甚至这么讲啊，呃，我刚给大家录视频的时候，我也很懦弱啊，你不信你往前翻啊，你翻翻我最开始录视频的时候啊，呃，肯定说话没有现在这么中气十足啊。嗯，组织语言的能力啊，也没有现在这么好啊。那回到大家觉得自己好懦弱这个思路哈，我其实很清楚大家怎么想的啊，只有两个想法啊，第一个，希望自己准备得特别完美，希望自己准备特别完美，保持自己一个完美的形象，这个没错吧啊，第二个，自己现在做的事情不知道后果是什么，害怕后果自己抱不住，有种恐惧感。基本就是这两点哈，如果你把这两个思路带进来哈，我现在在做自媒体对不对？好，那我就不该录第一个视频，甚至时至今日我还没有录第一个视频，为什么啊？因为不录就不会变好，害怕不好就不会录呵，是不把自己卡死了啊，把这个锁起死循环，先摘出来啊，先摘出来我给大家讲一下哈，做销售啊，或者说做客户沟通啊什么东西的啊，它一定有两个字很重要在前面哈，叫顿感，顿感力我跟大家说过哈，其实换句话就叫麻木，麻木是一个过程，麻木是一个过程啊，你现在你给客户打个电话，你会觉得害臊啊，你跟你要约客户见面，你会觉得害臊，你跟客户说吃饭，你会觉得害丧。哈，你只要坚持做这个动作100次，你绝对绝对会麻木。清不清楚？我就给大家说啊，这就是个过程量，你坚持100次，你绝对绝对会麻木。你现在是怎么想都行，你要先做100次，这是第一个点哈。第二点啊，我们做事情最怕的不是失败，而是失败之后没有预案。清不清楚啊？就有一点像，呃，你现在呢，想跟一个女生去呃，求婚，这个没问题，对不对啊？你求婚的，你只有两个选择，求还是不求啊？那你现在想，哎呀，万一我失败了怎么样？万一我失败了怎么样？想这个是没有任何用的，大家听不清楚，想这个是没有任何用的。你还不如去算一算，那想的想什么东西有用呢？想的是女孩子当场拒绝了我，我该怎么收场，我还能再求一次婚，这个才重要，这个才是真正想了去有用的东西，不然就是内耗啊。所以说，我们要有失败后的一个预案。比如说我邀约客户啊，呃，我难受啊，客户把我拒绝了，我难受。没有没有没有这个这个难受本身是没有用的，对不对？那客户把我给拒绝了啊？客户说明明天我没空，明天呃，要不就嗯，再说吧。那样啊，客户说再说吧。我的应急预案是，一旦客户说再说，我就说，那就下周我给你打个电话，咱们再商量这个行不行，这个肯定行啊，对不对？把这种对于失败的纯粹恐惧变成思考失败后应该有什么应急预案，你就不会有那么多的内耗啊。第三个什么呢？希望自己准备得完美哈，其实在销售这个动作当中啊，是和人打交道，和人打交道最大的未知数是什么啊？你能控制自己的行动，但是你控制不了别人的反应对不对啊？所以如果你按照自己的逻辑去准备，准备准备，准备的是自己认为特别良好，其实反而什么准备不良好，为什么？因为你准备的方向就错了呀，你准备的方向就不是从了解别人去考虑的，而是从展示自己去考虑的，这个有用吗？我给大家举个例子哈，你假如说你是一个汽车的这个销售啊，你现在每天准备的就是啊，我怎么去讲这个车有多好，怎么去讲这个车有多好啊？假如说你冒卖的是奥迪车啊，来了一个40岁的男人啊，你就开始跟他说啊，这个 A6有多好，A6L 有多好啊，特别好，相当好！这个准备有用吗？一定程度上是没有用的。为什么？他家里有几口人呢？他有多少预算呢？他上一辆车是什么车呀？好！他要不要旅行啊？他要不要钓鱼啊？他有没有关车梦啊？他要轿车还是 u SUV 啊？他要坐几个人呢？他要不要舒适性啊？都不知道呢啊！你现在就在准备自己的事，有用吗？没有任何用。准备这些东西没有用，你应该干嘛？你应该准备的是自己去了解别人什么东西？其实了解别人是非常简单非常好准备的。了解别人无非就是要问什么嘛，对不对啊？与其准备自己要说什么，不如准备自己想了解别人什么，或者说把自己的状态调整到展示自己，从展示自己调整到了解别人，这个内耗就直接就全没了啊！客户拒绝你了，你第一反应就不是哎哎呀，我的完美形象被打破了，我的销售战绩又减多又减弱了。不是这样的销售，客户拒绝了你，你第一反应该是特别好奇去想为什么这客户没需求呢？我总我总觉得他应该有需求啊，然后问出来，这么听说啊，这个就是正确的销售动作，这个就是解决最好的最好的方法啊！祝大家销售顺利，不要给点个赞，投个笔啊！
