# 你也得让他感受到你的辛苦和你的诚意。你在汇报的时候儿写小作文儿的时候儿，注意去写自己在里面的这个动作，让他有一种参与感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


如果你见过一次客户，也给客户开了一次技术交流会，但是交流的结果你感觉不是很好。在过程展示当中，你的技术，或者是来支持你的技术老师，你看他讲得不是很好，不是很有特色，很普遍，客户听完了也没问什么问题，我只是简单地跟你说啊，这个事情不符合我们的这个这个目前的需求，我们需要12345，感觉你们都没有，你现在很沮丧对不对？垂头丧气地离开了客户的办公室。我觉得我建议你该做什么？大家在普通拜访，哪怕是成功的拜访当中呢，也要养成一个好的习惯，就是把一次拜访变成一次连绵不绝的汇报啊。简单讲，一个客户不给你留作业是很难的，如果你有一个意识去勾引客户给你留作业，那客户一定会说好，那你给我发个材料，或者这次会议你给我展示的这个 PPT 你给我发一下，或者是我们其实现在需要的是另外一个行业的东西，你们这里不需要我，我不需要你这个产品和我们不对口，以及等等啊，客户能给你埋下的你需要交作业的场景，你一定到竖起耳朵聆听了，这个是能策划和客户有粘性沟通，有价值沟通的关键点。那很多同学就拜访完了，就完了，就再没动静了，可能一把客户这项目你想起来了，说诶，这客户呢，但是呢，客户都忘了你了对吧，就很生，所以呢，你学会在啊交流之后呢，你第一件事啊，先写一个会议纪要，说在和客户见面了两天，三天四天之后呢，把会议纪要给他，唤醒他的什么记忆曲线，客户基本已经快把你忘了，诶？还有这个东西？客户想起来了，噢，这么个事？如果这个时候客户有意愿跟你沟通啊，再给你留点作业，那最好了，是吧？你有作业了，你就可以交作业啊。如果没有作业，前面咱们再开会的时候，见面的时候，你聆听到了客户的一些需要的信息的时候，你自己会去做，跟自己内部开会也好，自己去找材料也好，自己去帮他找其他供应商也好，如果这个客户你做，你就要投入精力完成那个作业啊，你客户没觉得给你布置作业了，但是你也有幸把这个作业完成。完成之后干什么呢？小小作文分为几点。第一点，你个人投入了多少精力帮他完成这次作业，这个很重要，我开了几次会啊，见了几个专家啊，见了几个友商，帮您整合了一下这个信息，这个项目大概12345是这么回事。这个作业呢，不一定啊，如果只有过程还没有结果的话，也要给客户获私，这个时间可能是在见了客户啊，三天五天七天会你自己安排，但是一定要给客户讲，诶，您的事还记得呢，而且我还在时间投入呢，这个给刚点啊。第一点，换你的熟悉感。第二点，互惠原则已经启动了，你对客户单方面强制的互惠了，你下一次见客户这件事，起码客户是不会拒绝的，因为你是一个有心人啊。如果说你对接了一点点会啊，整点材料，找了一下友商，还真的有能满足客户当前需求的这个别的结果，那就最好了，直接带着友商，带着作业，带着材料再去见一次客户啊。他说愚者不努力，懒人攀巅峰啊。真的想和客户有粘性的话，硬是从客户的 KPI， 客户的需求，客户给你布置的作业，客户的工作粘性当中去策划，慢慢地和客户能在微信上多做多有几次来往，邮件上有几次来往，电话上有几次来往，见面有几次来往，你和客户的熟悉度才能增加。那今今天我总结一下，如果你和客户见面效果不好，没有粘性，也没有留下什么深刻的印象，甚至说你下次再见客户，你都策划不出来，这个时候一定要找几个由头，和客户在邮件上、电话上有一些往来，如果能策划出二次见面，哪怕对客户没有一个特别长效的帮助，但对你而言，有熟悉度就好了一点，学会策划这点，不然的话，客户就像断了线的风筝一样啊，你你每天见客户，然后客户不理你，见客户，客户不理你，哪个客户都不熟，哪个项目都不掌握，而且每次都觉得我在客户界面没有抓手，这个就是一个不会策划工作流程的人的结果。希望大家销售顺利，祝大家能和客户我很达成一个很熟悉的感觉啊！
