# 做客户关系，可客户还是无情？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙_


今天花点时间啊，争取把客户关系这四个字给大家讲通讲透啊！嗯，可能时间稍微有点长，你花点时间看一下啊，这5分钟时间，会让你对于客户关系有一个新的不同的认知啊。主要分为两点啊，第一就是什么叫客户关系，第二个是怎么才能让客户关系产生战斗力。很多同学他会认为呢，做客户关系很简单啊，第一呢，就是请客户吃饭，第二呢，是给客户送礼品或者给客户回扣啊。这是你理解的，或者说你看到你师傅啊，你同事在做的两个关键动作，你就认为呃，因为我送礼品，所以就有了客户关系，因为我跟客户吃饭，所以就有了客户关系啊，是这样一个关系。那本质上我可以这么理解吧，你理解的客户关系就是我送给客户100块钱，客户因为领了我这个情，能还给我200块钱，你理解的这就叫客户关系，对不对？好那，嗯，可能你岁数比较小啊，或者你阅历比较少，那咱们换一个是设身处地吧。现在呢，是广志来做你的关系啊。我现在呢？呃，不跟你说什么，也不跟你怎么样，我就给你一个礼品，我说诶，这个礼品是值1,000块钱，明天你还我2,000块钱就行了。嗯，请问你现在跟我是有关系还是没关系？有感情还是没感情啊？啊，我想，只要你不是傻到那么彻底，你应该心里也清楚。呃，有两句话叫无事不登三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗，对不对啊？其实客户呢，就更清楚了，因为做客户，客户是专业的啊，他可能同时对口了那么多的厂家，那么多的销售，形形色色，每个人来给他拿礼品的时候，他心里都很清楚一件事，是什么呀？就是这个礼品啊，他其实是我做的工作的一种收入，我接待给你，我接待你了，我是不是花了20分钟时间啊，你给我拿来伴手礼是不是应该的好，嗯，咱们俩熟了之后，你作为一个乙方啊，你要赚我的钱，你请我吃个饭是不是也是应该的啊？或者是说你的老板给你按时发工资是不是也是应该的？你会因为因此说哎呀，老板，咱俩关系真好，你都按时给我发工资了，咱俩关系真好。不是这样的啊，所以关系是在哪哪里哪里产生的哈，我更愿意称礼品啊啊，请客户吃饭啊，这叫一种礼节啊！或者是你通过送礼品请客户吃饭，能有机会和客户交流沟通，让客户了解你，你了解客户，你洞察到了客户真实的生活啊，这是一种有接触的机会的策划噢，这是一种熟悉原则的建立，并不是客户关系。那行，你现在就细数啊！你现在边听你就边想呃，你脑海里冒出来的第一个人，就和你关系特别好的那个人，只有两种可能性，你们俩关系特别好啊！第一种呢，就是呃，你有需求的时候，他经常能帮你忙，他确确实实是吻合了你在生活上工作上的一定的需求，经常会产生交互，他帮到你的忙了，你领他的情了，你说我们俩关系特别好啊！第二种情况是什么呢？是你们俩志趣相投，因为有共同的话题，因为有一段时间经常在一块的接触，呃现在呢，有事没事还可以君子之交淡如水呃，但是一定是在这里，是在这里有共同点的，对不对啊？这个关系就是这样建立的。所以说，客户关系真的不是请客户吃饭还是送客户礼品，也不要拘泥于客户给我送礼品了，或者是客户请我吃了饭啊，最关键的就是两点，第一，你在他的精神上能不能帮到他？第二，你在他的生物上能不能帮到他啊？嗯，如果说长了就没完了哈。很多同学就会纠结说，诶，我在他生活上帮不帮不到他人？他是客户啊，我能帮到他什么？我再给大家说一遍，我说过好多次了啊，没有人是生活在真空里的啊，没有人生活在真空里的，他周末也要出去玩的啊，他也要穿衣服的，他的老婆也要送化妆品的，他也他的母亲也要过母亲节的，他的孩子也要上学的，他自己也会生病的，他有自己关心的时事政治啊，他也有自己好奇的事情，有自己的爱好，没有人生活在真空里的啊这个叫客户关系，我们给客户关系先下个定义，不是请客吃饭送礼啊，那个是叫交易好。第二点呢，就是客户关系怎么用？其实很多同学呢，呃啊，你是现金勤也好啊，你是福迪做小也好，你是请客户吃饭，比如送礼也好啊你自己感觉诶，我跟客户比较熟了，但是你老是不敢说我和客户关系很好，为什么呢？因为这种关系转化不成战斗力没问题吧？啊，比如说你和一个领导关系特别好啊，所谓关系特别好，就是领导说哎呀小张啊，诶，来给我办个事，哎呀小张啊，你这礼品太贵重了啊，我受不了这种感觉就是人家能驱动你做事情，你却驱动不了人家做事情。这个准确吧？正常吧？好，你幻想的可能是啊，我结交了一个领导，我就闷声给他送，请他吃，关心他的生活，然后让他给我办一个大事啊。但实际上这是不符合人性的，为什么？因为往往大事办起来是有风险的，他不知道你是什么样的人，你在做事情上是什么样的人啊，他也对于你没有一个我需要帮他办事的一个基础认知，大家懂我的意思吗？啊，好。所以实际上啊，最好的客户关系训练的方法一定是你哪怕没有需求，也是求他先做一个小事，你们俩在这个小事上互相产生了信任，产生了交往之后，你以更大的回馈啊，你假假如他帮你办了一个特别小的事啊，比如说呀，领导，我这身体特别不好，呃，咱在本地有没有那种您觉得还不错的中医，您给我推荐一下诶，领导给你推了一个中医，这是非常小的事情对不对？但是这已经产生交互了啊，你真的去看了中医，哪怕你身体并不好啊，并不是说有虚弱的地方，你去看了这个中医，呃，这个中医给你开了药啊，你给领导拍一句啊，说领导，我今天去看这个中医特别好，特别感谢您啊，明天给您拿一下我老家的樱桃诶，领导觉得这个礼物可以说啊，因为我是呃，中医的事情帮了你对不对，这是小事情嘛，好，一来二去，好中医的事情来了对不对？好，中医事情来了，你们俩有交流之后呢，你下一次可以请教他别的什么东西，他擅长的东西也好，他自己本身的业务也好啊。我建议尽量在初期的时候啊，小互惠的时候，小小的求助客户的时候，不要用工作上的事情去聊啊，因为那个事情人家对你有防备心的啊，人家对于和你的交往也没有很熟练，大家懂我的意思吗？他自己呢，也没有对于你的这种小曲石啊，小回报产生习惯哦，尽量前两次呢，都是小小小小的摩擦，小小小小摩擦啊。好，下一次你可以求助领导啊，说哎呀，领导啊，您这桌子特别好看啊，您这桌子是在哪买的啊？这个这个这个缅甸的这个黄花梨啊，也不太好弄了是不是啊，就跟您问一问您这是哪买的啊？他说可能是我的一朋友小李啊，给我推荐的啊，你要买吗？诶，说诶，我可能要问一问对不对，找小李要一个联系方式啊，这样去沟通，一来二去，这个领导是不是就输了？你再去求一些他觉得很难办的事情，大家懂我的意思吗？这就叫温水处心花啊，这个不好听，或者叫随风潜入夜，润物细无声啊！客户关系是什么？客户关系如何产生战斗力？短短的6分钟，希望对你有启发好吗？祝你销售顺利啊！别忘了帮我点个赞，投个币！
