# 做客户第一件事：提升品位，对齐语言#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


同学们啊，该提升一下品位了啊，我最近在项目上见了几位销售啊，也是给他们对点项目啊，拉过来呢，有点上不了台面，实在是不行了，说点肺腑之言啊。嗯，我觉得做销售呢，有几个基础的点，大家记下来啊，自己去实践一下，其实查不查吧，就都清楚的事情啊。首先第一个啊，你抽的什么这个啊，抽的什么蚊香啊，你喝的什么呃 100度的白开水啊，以及你喝的什么茶啊，你起码要对它们是什么品种，这个品种大概是有什么特色，以及它有什么故事要讲清楚，对不对啊。你比如说这个牌子的基酒是是从哪来的牌子，这个源源是从哪来的，你要讲清楚，对不对啊，你比如说这个清香呀，浓香啊，酱香呀，凤香啊啊，这个特特，特什么特香啊？哎，就是这种这几种香型啊，他们有什么特色，他们是哪个地方的专业的酒？哎，这些酒喝完了有什么感受啊，你去网上查一查，要学习一下啊。呃，喝酒的时候就顺口溜了，说，哎呦，这是啊，今天这是喝这个三三十啊，清华30诶，真真好，这酒，这酒柔啊，这酒稍微兑点什么东西喝更好喝啊，之前喝这个就喝多了啊，这个酒其实是中国最老的酒，什么东西这个话要讲出来，这个大家清楚啊，自己去查查，把这顺口溜背下来啊，让你先稍微有点品味，让别，别让别人觉得像你没喝过白开水似的啊，好，那茶也是一样的，很多工作场合都是要品茶是吧？说到这，我喝过茶，很多工作场都要品茶啊，你喝的是什么茶？这个茶是半发酵、未发酵、全发酵，这个茶放久了好不好？这个茶晚上能不能喝，早上能不能喝？什么样的人能，能不能喝，喝完了有什么感受？这个茶回口干不干啊？这么泡对不对？这些东西你要学对不对啊？包括别人给你倒茶，给你敬酒的时候，你是这么扣，是这么扣，是这么扣，还是点头，是呃，注目礼就可以了。这些也要简单地学习一下，这个就是你花一个小时就能学完的，起码让人别人觉得你能上台面，让别人觉得你是一个正经的，商务的，认真的人啊，这是第一个点。第二个呢，就是我们如果和这个国阳的客户啊接触啊，和体制的客户接触啊，你起码要对客户这个公司是什么级别的公司啊，这个厅级厅局处科股啊这是，这都是怎么回事啊，他的晋升路径是什么样子，这个客户要去哪晋升？他在本地现在有几个岗位，这几个岗位上的人大概叫什么，你要清楚，这个大家清不清楚啊，你要清楚，要不然你和着别人就对不齐，因为组织内的客户，他的主要目的就是个人发展呀，啊，他不是为了这个啊，这个也是后话，他首先先解决的是自己的个人发展问题，你如果连在个人发展问题上和人家都对不齐，你是不是就是一个纯纯粹粹的圈外人啊？就有点像一一大堆这个高中生啊在讨论啊，我要报985，他要报211，就你跑过来说诶，985211？嗯，九九九万八千五百二 21是这是什么意思呀？你跟人能对齐吗？肯定都对不齐啊，对不对啊？那你就是文盲嘛，这这这这这你就边待着，你就哪凉快哪待着去了对不对啊？就这一定要对齐了呀！有品味话术能对齐对不对啊？第三个也是一样的啊，就是客户所在领域，客户所在领域的主要部门以及主要领导，以及这些主要领导叫什么，和他们的晋升过程一查下来啊，从从从那个某度上啊，复制一下记到自己的小本子上背下来就可以了啊。你不能说你说我做的石油化工的啊这个嗯，那个1号领导叫啥不知道啊，2号领导叫啥不知道，以前干啥的不知道啊。这个企业在行业的地位是是是，这个副厅正厅还是副部级的？不知道啊。这个企业的老总以后往哪发展？不知道。他以前是从哪个企业出来？他现在能照顾哪几家企业？不知道，全不知道。你跟客户聊什么呀？啊？客户我特别得意跟你说，唉，我以前是哪哪哪哪公司出来的，嗯，你知道他现你知道我们以前在公司领导现在在哪吗？不知道不知道，你说说呗！哦哦，呃这，这意味着什么？不知道啊！唉，这怎么做项目啊？兄弟们啊，整天在研究吃饭喝酒，研究这个什么说什么话啊，一些基础知识都不知道，ABC d e f g 都不知道，天天在这 hello， world， 是不是啊，就这么回事啊！祝大家销售顺利，不要来个给咱投币啊！
