# 做客户关系最底层的思维：陪伴#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天还是聊做客户关系的啊，有不少同学呢来问我说广志啊，我怎么做一个客户关系啊，我跟这个技术啊，老是打不进去啊，啊，我去跟他见了几次面，也给他拿东西了，也陪他加班了啊，然后呢，就感觉这个技术对我也不太感冒啊，话也说不太清楚，我现在有点气馁啊，我不知道怎么建立这个客户关系了啊，我先问一下啊，在客户的视角里面，像你这样做的业务员多不多啊？就陪个两三次，见个两三次面，吃过一次酒，这种业务员多不多？其实是非常多的啊，甚至是在你自己的人生当中啊，那种见了一次面，两次面，没见了面，嘻嘻哈哈的啊，聊得貌似挺开心的，在你的脑海中，这种人还少吗？你现在觉得这种人的价值是什么样子的啊，这种人就是过去就过去了，就是人生的匆匆的一个过客，不要当真对不对啊？所以说呢，呃，建立客户关系，我觉得见面频次啊是一个非常底层的逻辑，如果说你忽略了见面频次，就来跟我说啊，我用什么技巧能把谁谁谁给搞定啊，这是痴人说梦啊，有一定社会阅历的客户都不会因为你哪一次把哪个话说得漂亮了啊，你这人嘻嘻哈哈的，或者你这人看着很牛逼啊，就会觉得啊，你这个人教得好，咱俩就是好朋友，这是不可能的好不好啊。那具体怎么陪伴呢？我给大家说几件事啊，如果你没有条件经常见客户的话，那你在有限的一到两次见客户的过程当中，你就要洞察到自己能帮他什么东西啊，哪怕说他现在孩子要出国了啊，他现在个人身体不太好啊，是有点这这个，呃，习惯性的，以以前那个甲肝乙肝都会有那种东西哈，脸色有点蜡黄啊，有点瘦，比较注重养生，视力不好。然后呢，每天长期久坐办公室啊，嗯，下了班没事干等等这些事情啊，你只要能洞察到一个两点，然后就在你的视角下尽可能地关心就可以了啊。有同学说啊，那怎么关心？唉，这都要教，是不是打电话关系也行，微信没事转转相关的文章也行，转完了诶，有朋友说转完了就转完了吗？转完了就有话题了，有话题了就能定期的聊聊天啊。陪伴是最长情的告白。还有同学说呀，志哥，这个一个项目我整个运作周期就两三个月，我谈不上什么陪伴是最长情的告白啊，那你就要在奇特上，在深度上找机会了啊。比如说啊，假如你跑的是医院啊，有很多同学就是啊，我白天我去了啊，面访一下，聊聊用得怎么样啊，那我就走了呗。人家有值夜班的时候，你陪不陪人家值夜班啊？啊呃，人家有出去这个交流讲座的时候，你陪不陪人家交流讲座呀？人家有加班的时候，你陪不陪人家加班啊？同学说哎呀，光志，我这倒是想赔啊，我也愿意赔，你一提我就我愿意赔呢，人家加班的时候我也不让我进去啊。这就涉及到一个问题了，就是没有功劳有苦劳，到底是怎么包装出来的啊？你确实赔不了，人家在办公室里加班，我说句不好听的，你一弄一车啊，发动机燃着，在里面玩着手机，你就硬等，等到人家下班，非拉人家吃个宵夜，你这份情人家领不领啊？也是领的，陪伴就是最长情的岗位啊，你不用再问我怎么去陪伴了，好不好啊。那咱们如果说，定个数值啊，说这个一个客户啊，我什么时候够资格和他聊客户关系的，或者动这脑筋的啊，我觉得在见面3-5次以内呢，都不用再考虑说啊，我和他的关系怎么样哦，他有什么客户关系？除非，除非你们在一到两次之内就建立了很深的利益关系啊。这里并不仅仅是指说，这项目上我能给他返什么个点，我能送他什么样的礼物，而是指你能解决他什么生活上的，解决他工作上什么其他的问题，而并不仅仅是这个项目本身，因为一个项目它只是一瞬间，一个项目只解决啊，可能管它一顿饱，谁来管它顿顿饱呢？啊，一定要想想这块的策划啊。嗯，还是有同学说，哎呀，王志听完了听完了，听得直点头啊，但是呢，我没有资源，我也没有人脉，我没有办法去帮他嘛，这个慢慢来吧好不好啊，你要是这个工参加工作一年，你就成了这个销售大拿，所有客户都都觉得，哎呀，资源太棒了，太牛逼了。呃，那你可能是个神童，你适合自己创业好不好啊，哈哈，主要求数据吧，别忘了给点赞投个币啊！
