# 做大客户销售，你是怎么经营朋友圈的？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我加了好多同学的这个小邻居圈，加了好多同学的朋友圈，其实也看了不少，发现好多销售犯一个毛病，也不知道是因为我加的是他们的生活微信，还是加的是他们的工作微信，总之呢，就是很少就销售发朋友圈，越是老销售越是这样。其实我觉得这不是一个好现象啊，为什么呢？今天看看表， 2023年5月 份啊，其实是一个非常信息化的时代了，这个时代有个什么好处？有个什么坏处？好处其实就是和客户的沟通其实比以前要方便，打开微信，打开电话就能聊。坏处是见不到客户。那很多同学诶，呃，见不到客户这个事到底有多重要？有句话就可以解释清楚了，叫见面三分情。那这个三分情是在哪？是客户完完整整地意识到你是个人，你有喜怒哀乐，你有人格，你值得信任。人基本上是只能信任另外一个个体的，你不会信任一个象形文字啊，咱们文字是象形文字，你不会信任一个象形文字的啊。所以说我建我信任的是人格。那咱们话说回来了，今天的主题是朋友圈，对吗？如果说你见不到客户，甚至说你一年都见不到一次客户，客户之间都是线上联系，你觉得客户在哪见你见得最多呀？是不是就是朋友圈？很多同学他不经营朋友圈，他甚至连一个朋友圈都不发，把自己藏得深深的，觉得自己啊很高深，觉得自己很成熟啊，这个就是作为一个老销售的成功了。其实不是这样啊，我建议大家勇敢地去展示自己的真实生活。咱们说有一个叫，有一个说法叫自我透露，什么意思？就是我信任的，你信任的是广志吗？啊，不一定是广志，对吗？你信任的可能是会笑的，信任的可能是为了这个提升麦的声音戴了一个小耳机的我，你也信任的可能是养了三只猫的我，你也信任的可能是有喜欢乐的我啊，这个才是一种真正的信任。诶，那你说这些东西里面有没有优点？有优点，有没有缺点，也有缺点啊。其实我觉得大家如果觉得自己生活不够精彩，我觉得自己思想不够有深度，因此就把自己藏起来，那你基本上就是废背了。让客户有信任，其实就是客户对你的生活有了解，对你的爱好有了解，对于你的籍贯，对你的家庭有了解之后，你们才会有共同话题，永远不是你单方面的在审问客户。呃，客户也是有情商对吗？客户如果想下决心和你交往，也是的。呃，我比较了解这个人，我们俩相对聊得来，所以我们吃饭不尴尬，喝茶也不尴尬，在办公室聊天也不尴尬，甚至推进项目的时候，我也知道他不会跟他说话，他会满足我的利益诉求，对吗？这一切都是基于了解。好，我把这个事的重要性说完了。那我们其实在朋友圈怎么去建立这种真实的了解？我建议大家按照这个格式来做。首先3分，如果说朋友圈有10分的话，3分要展示自己的真实生活，假期去了哪玩，吃了什么美食，自己老婆长什么样子，自己有没有孩子，这些都可以大胆地勇敢地去晒。可能有五常的客户在朋友圈里见过你，慢慢对你就加深印象了。这个很重要的，真的不是每天都能见到客户的，也不是见到客户就能聊透的，对吗？但是客户会默默地甩的！朋友圈啊，哈哈。三场自己的真实生活，千万不要把自己藏在壳子里。还有三成是什么？还有三成其实是公司的进展，项目的进展这一些能力展示，对吗？很多同学在转发自己的公司能力展示的时候很粗暴，嗯，好一点，能在这个文章里面截一句喊口号的话，是吧？比如说这个什么呃，竭尽全力，再创辉煌都转发到自己朋友圈里，这是什么呀？这相当于是把扔把垃圾扔到自己家门口了，把自己家当垃圾堆了。客户一打开，比如说第一次跟你见了，加了微信，他基本上可能有五常的客户，习惯性的看看你的朋友圈吧，尤其你的朋友圈很有意思的情况下，点开一看，全是再创辉煌，全是喜报，这朋友圈不用看了是吧，是人屏蔽了。做一个销售，你的生活被客户屏蔽了，这是多么悲哀的一件事，销售本来就是搞人的，你这个人活得既无趣又无聊，甚至是有一点俗，这是很这是真的，作为一个大客户销售来说，是很悲哀的一件事。三成的能力展示，还有三成的什么？还有三成的技术，或者是专业性的，这样的一展示，很多同学呢，他不做这个东西，他跟我说销售，我不需要技术，你跟客户不聊技术，只聊烟酒糖茶是吗？哈哈。二、 2023年 了，这种东西其实不是新闻类什么的，就大家生活水平都上来了，客户不是说盈盈落后给基础的，很多客户是有自己的理想追求的，呵呵，把三层的数的思考，基于产业的思考，哪怕只是产业新闻啊，有深度的东西，转到自己的朋友圈里，让客户对你产生一个立体的认知，是什么？这个人啊，起码是个不说专家，起码是个顾问型销售，他还是真正想解决一些问题的。嗯，咱们说9成都说完了，还有一成留给。什么？还有一成留给啊，你跟客户的交往，你们的项目成功，俗称叫晒单是吧？啊，让客户看看你的实力，自吹自擂的不叫实力，真正的公司的项目成功才叫实力。在转发的时候要说出什么，说为作为你作为参与人你的想法啊，这个项目都不容易，说句话一点，把自己的真实情感参进去。总之，我们的朋友圈要打造一个很完整很立体的人设，就是哪个销售如果客户一加你，朋友圈三天可见，一天空白啊，其实我觉得你要想一想那个细节，也注意你跟客户一个月能见一次不，但是如果你跟客户一周能在朋友圈见一次，你说哪个客户关系更好做呢？这不是显而易见的事情吗？希望大家能听进去，祝大家销售顺利！
