# 做学校销售，课题组老师不理我怎么办？#销售 #销售技巧 #大客户销售 #客户关系 #销售话术 


今天给高校口的同学一点销售上的建议啊，这个建议呢，稍微有一点难，我希望你能在未来的两到三年内实践出来就不错了。好，很多同学说我不是做高校考的，我是不是就可以翻过去了啊？呃，我建议你也听一听，这个思路是可以借鉴的好不好啊。我先我之前给大家说过啊，其实真正和客户聊天啊，咱们不能抱着产品去做销售，如果你只是跟客户讲产品，全程讲产品的话，难免公事公办啊。因为太多同学跟我说了，管制我跟客户是公事公办，我跟客户做不了私交，我要请客户吃饭，客户不理我，我怎么和客户建立关系啊？我先问你一下啊，一个课题组的，咱都不说大老师了啊，一个课题组的博士，他有兴趣和你的销售建立私交吗？很难很难啊，除非你们臭味相投，比如说你们都在打王者啊，哈，比如你们都在打某个游戏，那也只是游戏上的私交对不对？除此之外，你们俩完全成立不了为朋友。为什么？因为成年人的朋友是建立在利益的稳定链接加上长久的价值投入上的，对不对？好，那如果从我的角度去分析啊，我不是做高校的，我不是做高校的，我只是接触过很多高校的朋友啊，从我的角度去分析啊，我们应该长期积累哪几个资源才真正能和高效的课题组啊，你是做科研设备的啊，你是做实验耗材的啊，和人家长久的联系，真正成为朋友，甚至陪伴人家从一个普通的长江结清啊，慢慢成长为一个院士啊，这都是有可能的。好，其实我们分析人家的 KPI 啊，首先你要去问啊，你要去问啊，啊，你也可以来听我讲啊，这个没关系，但是你要认认真真地分析人家 KPI 啊。一、课题组的 KPI 有什么东西啊？联合的项目申报，这个是不是啊？这个是针对国家的纵向课题的啊，好企业的项目，外企啊，这是针对横向课题的，对不对？好。呃，认识同行业，但是可以交叉领域的啊，并不是直接竞争领域的其他的学术大拿啊，对不对啊？把论文拿人才帽子，还有什么东西啊？按12点的完成自己的论文作业啊，这个就不讲了，那个是你的工作了，你的产品就是运用力保保障它的这个学术水平的，对不对？好，但是他想褒奖，他想从社会面去拉资源，拉资金。嗯，这两个事情，很多同学分析完了，听完了，说，我知道这个事情我分析过了，我觉得我做不了啊。你先听我说，你为什么能做啊？在任何一个成年人眼中，他并不是说啊，假如说我要给你推荐一个项目，我说这项目肯定我要推荐好多厂家呀，但是我会给你推荐一个项目，你来参与一个询价，来参与一个方案的，这个啊，询问，驻场调研一下，你愿不愿意啊，你肯定是愿意的对不对？你平时求之不得的事情啊，你平时连门朝哪开都不知道，现在有个人能带我进来进项目，我就敢带得了。那对于课题组也是一样的啊，可能大老师呢，他社会资源比较丰富，那中老师、小老师，甚至是博士生啊，他们也要去社会上去拉项目，拉横向资源啊。那我不认识那么多的企业家，我也不认识那么多的啊，我也接触，没有精力去接触那么多的企业。同时，你是一个销售，你自己有自己广泛的人脉资源，你要释放一种什么样的信号啊？我注意啊，是释放信号，而不是逢人啊，就把自己的真金白银掏出来啊。你就算掏出来，人家也不敢接，人家也不敢信啊。你应该告诉他，我在你对口的这个行业里，还是有很多行业人脉资源的。你给我讲一讲，你现在需要什么样的类似的项目，我在接下来的生活中给你留意。这个大家清楚吗？这个大家清楚吧。啊，好，那很多同学就说了，我哪有那么大的面啊，我就是一个销售，我去跟企业的老总说，我认识一个高校的，让他们呃呃，他们有课题组啊，让他们给你对接，和你对，你甩点这个横向项目给他。我没这么大面啊，对不对？但是你搞错了人脉关系啊，你想你左手边是一个企业主，或者是一个企业的这个高层管理人员啊，你右手边呢，其实是一个课题组的大老师，他们俩见面能不能蹭出来其他的火花呀？是一定能蹭出来其他火花，你只要互相吹枕边风，加上能把这个资源记忆下来，调动起来，他们俩就会碰撞出后环，这个知道吗？这个能想象到啊。还有很多同学说说，我现在刚入行，我人为年轻，我岁数小啊，这个就是一个长期人脉积累的事情了，这个有空再说。但是我建议大家，我建议大家啊，你在初期什么都没有的时候，你不要去找你说啊，我为了做这个课题组的这个关系啊，我再去找他这个课题组对应的企业，帮他们去跑销售，这个就绕着弯绕得太远了。你还是要学会发动自己的朋友关系，自己的亲戚关系啊，去简单地找一找几个企业的联系人，让他们自己去对接。你只要给他释放一种信号，就是这个事我听进去了，我能办，而且我正在想办法办，你们俩就绝对能经常地打电话，经常地沟通，哪怕你什么都没办。你只是在意识上了，意向上了解了，定期去问一问他最近有什么需求，他也会在心里给你定位成一个不是销售啊。其实你或者说你的这个销售身份是唯次的，你是我的一个社会人脉，你是我的一社会关系，这个大家能理解了吗？啊，那涉及到报奖啊，人才帽子这一块呢，对于资源关系的要求就更高了啊。我这里只建议做一件事啊，就是你能把已经报过奖的老师对接给没报过奖的老师，让他们俩成为朋友，其实就可以了啊。因为啊，涉及到报奖，涉及到人才帽子这个资源关系，并不是一个普通销售有精力有时间去学习了解的，学习了解的。你解决他的方法就是让人去见人，你只是在中间做一个桥梁，这个大家清楚了吗？啊，呃，学会了解客户的 KPI，学会尝试去解决客户的 KPI。我们并不是一定要包打听，也不是包打天下，你如果真的这些 KPI 都能随意解决的话，你也不是一个做销售的人了啊。你可以轻轻松松成为一个外围公司，成为一个企业主。呃，不要对自己要求这么高，但是善意要释放，方向要对，长期资积累的资源要对。如果是这样啊，我相信没有哪一个啊行业的高效的课题组会对你横眉冷对，也会对你不冷不淡，也会让你感觉融入不进去，因为你已经融入进去好不好啊！不打球顺利吧？别忘了给我点赞投币啊！
