# 做电话开发客户超冷漠秒挂，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


在拍视频给还在阳谷单位的同学一点分享的啊，就假如说现在公司给你电话本啊，现在电话本没有啊，给你天眼查企查查啊，呃，让你去开发客户啊，自己去待着吧，自己在工位上打电话吧啊，一周打个几百个甚至上千个电话的同学有没有啊，很多啊，那很多同学呢？他转化效率极低啊，遇到什么问题了？就是你打电话啊，喂，你好啊，我是哪哪公司哪哪哪，不需要挂啊，电话客户秒挂啊，这种情况我给大家讲一下啊，你像我就是这种受害者哈，因为我挂了好几个法人啊，就是你能在网上公开信息搜索到的电话啊，这些电话都是打爆了的状态啊，就是他每天接受的电话。电话销售的电话呢，就基本上得有个20个，10个啊，差不多就这样了啊，所以他有一套他自己的本能的信息过滤的方法啊，你只是被那过滤网给过滤了，大家清不清楚啊？那咱们从小鱼把自己吹账到一条大鱼，那过滤网就不会把你隔离掉了，对不对？你就可以留在网兜里了，这大家清楚吗？啊，好，那很多同学说诶，什么叫留在网兜里啊？我给大家说几个小技小技巧啊。第一点呢，你不能不知道我的名字啊，比如说一打电话就是喂，你好，请问是光志吗？什么叫请问啊？你连我叫啥都不知道是不是？那咱俩怎么联系？咱俩之前是没有联系的，对不对？啊？是这样吗？是这样吗？那我就挂了呗，哈，这过滤网的第一条啊，第二条是什么呢？啊啊喂，你好，请问是广志吗？就这种语调，这种语调啊，一听就是很打了一天的电开，然后已经机械化了，没有任何情感在里面，也没有任何的社会地位在里面啊，那我一听，电销嘛，挂了啊，人工智能嘛，挂了听不清楚啊，这就是这种一天要接二三十个类似电话的人的心态啊，好，把你秒挂！第三种什么呢？啊，这种有近交了啊，诶，广志你好啊，我是某某公司的，挂，为什么你是某某公司的谁谁谁啊？咱俩有社会关系没？你有社会地位没？没有是不是？那就挂呀啊，好，那再进这一点啊喂，你好广志，我是某某公司的谁谁谁啊，介绍大明了，第二个事啊，呃，请问什么的东西需要吗？完了，你憋不住了是吧？你要推销了是不是好挂了？没办法呀，我就是这样过滤的，给我推销产品的时候，我默认是没有任何社会价值和项目对接价值和信息价值的。为什么你想推销产品我不想买啊，我真想买的时候，我自己网上搜都搜不行嘛，对不对？跟我没有任何关系，没有提炼到任何价值度呱啊，好，那怎么办比较好呢？啊？其实最重要一点就是什么呢？我只留给你了5秒钟的时间，所以你要首先在5秒钟时间之内让我感觉到你不是来做电话开发的，不是来做电话推销的，对不对啊？诶喂，你好，王志啊，我是某个公司的某某某诶，对对对诶，前期是是哪个公司哪个我同事跟您对接的啊，我现在来回访一下诶，这种情况可以啊，那或者说噢，我这边呢，其实是这个朋友介绍过来的啊，打个电话啊，问您一个事，这样也可以？我起码到这个状态我可能还有点反感，我觉得可能是个推销电话，但是我在犹豫了，这个人可能是一个社会关系来的啊，我要听一听他到底要说啥噢，这时候一定要忍住，先不要介绍产品，为什么这么跟你说呢？你如果现在这这套产品，你的状态就和街头发传单的人是没有任何区别的，因为你想介绍那是可以的，但是我没有准备买，我也没有准备听任何的产品介绍，这个大家清楚吗？啊，所以你接下来的一句话是一定要直击我工作岗位最重要 KPI 的一个优势，介绍优势，介绍你个人优势，你平台的优势，你产品的优势，都可以，都可以。你比如说啊，你就是做企业贷款的，对不对？啊，你打电话我就是法人嘛，对吧？啊，你不能说啊，这个企业贷款需要嘛？这是你的想法，你的想法就是，我想找一个需要企业贷款的人，但是从我的角度来讲，卖给我打这类似企业贷款电话的人已经有100多号人了，我已经很明确的在99次当中确定自己不需要企业贷款了。实际上我到底需不需要呢？我肯定需要，你要白送我企业贷款，我肯定需要，对不对？好，那你接下来要说的其实就是你要首先预判到人家状态，我跟大家讲了，公开信息上获取的电话，人家已经被打过很多次了，已经打过很多次了啊！你应该这么说啊，我是做企业贷款，但是我知道您这个类似电话接过很多了，我得先给您讲清楚啊，月息我们这最低，过桥我们这最长，年息我们这也最低，额度应该是我这也最大。好，然后呢？除此之外，我除了我自己平台，我其他平台我也能做啊，我起码您得留个微信，因为您是做企业的啊！一年，两年，三年，我只打一个陪伴，不发广告，只做服务！听完降不降？降！降！为什么？99个人里面终于有这么1号真正有价值的有服务能力的人出现了！没有人不需要请贷款的啊，谁都需要的对不对？但是我不需要的是上来问我什么啊，其他我需不需要那种人啊，你就是一个货架子，我需要的是能来帮我对比的人，我需要的是最低的人，我需要的是能一口咬定自己有优势的人，这个大家清不清楚？我只是在过滤，我不是在纯粹地拒绝啊！这一这种东西呢，大家一定要想好那很多同学说什么叫一性化提炼自己的优势？我卖的产品没有优势啊，没有办法啊！电话开发就是一个角度场，就是一个角度场，你哪怕虚构自己的优势，先把它装到碗里来也可以，大家清清楚，你不用想着一口吃成一胖子，我的电话开发里又阐述我们东西怎么回事，又了解人家情况，又了解人家意向，把所有东西记录下来啊！最后再加一微信，加微信再约一访，一个电话哪有那么多容量？我可能我在那个马桶上拉屎了，我哪有空听你说这么多话呀，能把微信加了就不错了，对不对？你就一句话讲清楚，你有什么价值，你最大优势在哪？为什么我要加你微信？微信就可以了，就非常不错好不好啊！今天就讲这么多吧，时间关系啊，注意安全顺利吧！别忘了点个投币啊！
