# 做销售痛苦？其实客户比你还痛苦#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


很多销售其实不知道客户比你还痛苦啊，啊，我就简单展开几个点聊一聊啊，甚至是做过甲方的同学呢，也可以啊，参与讨论一下，看我说的是不是真的啊。你可以呃，试着唐氏从甲方的视角去看一看啊，所谓销售这些动作都是什么样子的。首先咱们先说约见面啊，呃，就是很多同学就说，哎呀，我见客户，我紧张，我尴尬，呃，我去了之后我聊天，我觉得聊得也不好，客户给我反应也不行。你有没有想过，坐在你这边的客户，他的痛苦是什么样子啊？首先呢，有很多客户，他天生就是社恐的，他为什么选择在这个央企国企做一个稳定工作呢，也是因为他不太喜欢哎，出来呼呼哈哈的，他就觉得我有一快乐生活了，我孩子热炕头诶，挺好的一个日子。我不想社交，我也不想认识新的人，也不想在这些社交场合虚与委仪，对吧，这是很正常的一状态啊。所以这客户也会觉得，哎呀，又要见一个人，挺尴尬啊，见了面果然尴尬，这人说话也是颠三倒四的，讲讲产品，我是摁也不是，不摁也不是，我甚至还得硬着头皮这个啊，缓和缓和场合是吧，这叫哀到深处自然易是吧，就是因为太哀了啊，实在受不了那种尴尬的场合了，主动来缓和了啊，客户有这种尴尬对吧，这是见面啊，所以你不要说啊。这客户好冷漠，这客户好严肃，这客户好不好处。有没有可能这客户只是单纯的不喜欢交往的啊？有这种可能吧，这是第一个情况。第二个情况，销售说，唉呀，我这项目我要不中，我完了啊，我领导还骂我一顿啊，我领导也把我开除啊，啊，这种可能性有啊，但是你被开除了，你拍屁股就走了对吧？啊，好，如果说你做的是一个啊，整个这个系统集成啊，这个呢，是影响到客户的这整个集团的这个生产效率的。你觉得啊，这个客户，他本来是一个稳定工作，本来是一老婆孩子热炕头，他本来还涉涉及到很多斗争啊，想往上走的这个期待啊，如果这个项目干砸了，对于这个客户的影响有多大啊？所以这客户是比你紧张得多的，你就觉得啊，我来做个技术宣讲啊，呃，售前给我出份 PPT 啊，把这名字一改，就去跟客户讲了，没什么问题，但是在客户眼里他是很认真的，这是影响到他真实的生活的，这是影响他顿顿饱的啊，这种痛苦你能 get 到吗？第三种痛苦啊，你说诶，我给客户送个礼，我不知道客户地址，我问客户，客户也不要，我都觉得，唉，我怎么这么灰色呀，我怎么这个呃，这么不体面啊，是不是啊，哎呀，这客户也是的，我这伸手不打笑脸人物都笑呵呵来送礼，这客户死活不收，唉呀，我觉得好痛苦啊，但是你觉得在客户眼里什么样子啊？我给大家讲过互惠原则啊，但是其实客户的体会是最深的，吃人的嘴短，拿人的手软，是不着这个客户如如果一旦觉得你提你这个人啊，他三不动，就提一些很过分的诉求啊，就是有点没没分寸啊，而且你这个人呢，我跟你又不熟，我也没有办法判断你有没有安全度啊，我拿你这小小一个礼品，几百块钱东西，你，你恨不得要了我的职业生涯，你恨不得要了我的命，你恨不得让我去帮你把天给补了，是不是？有没有这种销售？有的很啊，所以客户经过了一定的职业训练，接触了一定的销售之后，他自然而然就会觉得这里拿着烫手，你别给我，你给我一些苹果鸭梨放家里都烂了臭了，家里人还抱怨说，天天一箱一箱往回抱干什么呢这是，我呢，我还担着这大各种各样的职业压力，我是不是很烦呀？就客户很清楚你想干什么，你也很清楚你自己想干什么，你你送了一块钱的礼，你肯定是想要回来两块钱的利益啊，你在客户这是不是很难办，是不是很痛苦啊？客户还说了，那我就是这里，哪怕不收呢，这项目也能好好做，大家也能好好教，你非要送我，非要给我这份心理压力，我是不是很难受啊，好有同学说诶，那我知道了，广志，你给我讲的客户痛苦是不是意思就是说不见客户，然后呢，也不给客户讲我们东西有多好，也不给客户送礼，也不是这样的啊，我建议首先大家把胃口调小一点啊，就是呃，我个人现在在做项目的时候，我的出发点一定是啊，这个礼品给到它只是一个礼节性的行为啊，它跟什么利益关系啊，没有任何关系啊，我不会把一些丑话说在前面，我也不会对自己的一些行为动作有一个过分的异想天开啊。这个情绪其实是可以直接传递给客户，这是第一点。第二点，能在现实生活中帮到客户。我尽量不会以一些无所谓的礼品去开路。尽量不会以一些无所谓的礼品去开路。啊，我换句话就给您说吧。假如说呢，你现在你你是一个客户啊，你有老婆啊，孩子呢，3岁，马上上幼儿园了啊，想安排附近的公立幼儿园，这时候呢，有两个销售啊，一个销售呢来了是哎呀，嗯哼，广志我，我给您啊，送一箱榴莲，这榴莲好几百块钱呢，拿着吃吧。啊，他想干什么，你敢不敢受？你肯定是要斟酌的，除非你觉得唉，他这个人胃口不大啊。这个人送礼就是礼节性打点打点我，他想要的事我都能帮上忙，收就收了，无所谓啊。这种可能你可以感受啊。但是第二个人呢，第二个销售说了，哎呀，师哥，你孩子是不是快上幼儿园了，我认识几个公立幼儿园的这个啊园长，到时候我给你安排吧，这都没啥问题，这都自己兄弟啊。啊，但是现在筹班给你说前面的，这可能还需要打点打点啊啊，但是不多，几千块钱给你打点打点。第二个人呢，其实只是帮了你的忙，也没有给你利益输送，你觉得哪个人你更愿意去交往呢？其实一定是第二个对不对啊，因为第二个人呢，他首先他需要你先付出一点点东西，同时呢，他又利用了自己的人脉帮你做了一定的事情，最重要的是他切准了你真想解决的生活上的 KPI啊，懂我的意思吗？就是你能解决生活 KPI， 你尽量不要以一些虚无的礼品，什么乱七八糟去开路，客户很痛苦的啊，你那点想法，其实客户哪不清楚的，客户愿意收啊，也只是纯粹考量了一下说，唉，胃口不大，事能解决这样去考虑的。你不要把别人当傻子好不好啊，我今天就给大家举这么多例子，嗯，大家可以换位思考，感同身受一下好不好？其实，呃，我们的行为啊，就有点像水里啊那小鱼小虾一样，特清澈，清澈的一条小河，里面的小鱼抓小虾，小虾吃水草，那都看得很清楚的好不好，主要求顺利吧，别忘了给点个赞，投个币啊！
