# 做高层客户关系的难在于自我定位#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


做高端客户特别难，大家都知道啊，我今天讲其中一个难点啊，是你立刻就能改善的，你要注意到啊，但是对你的性格有比较强的要求，对于你的这个自我认知有比较强的要求啊。高层客户啊，难的第一步就是门槛很难跨啊，这个门槛呢，其实用四个字来形容就不行了啊，叫自我定位啊，什么叫自我定位呢？啊，我给你举个例子，比如说你和你的领导一块去吃饭啊，一块去吃饭对面呢也有客户的高层，有客户的中层，你吃完了饭，如果说你对接不到客户的高层，你自己坐在那，你都清楚自己对接不到客户的高层，一定是这场饭局你的自我定位出了问题啊，自我定位一张嘴就会出问题，什么呢？比如说你姓李啊，啊，你的领导介绍你说这是我们的李总啊，给你身份抬得挺高的，然后你来做自我介绍，你说哎呀领导我是小李，叫我小李就行啊，然后呢，上来就开始给高层端茶倒水，给中层端茶倒水啊，端茶倒水完了之后呢，一句话也不说，也不敢插嘴啊。好，那其实客户高层对你的定义就很明确了，你是一个只能对接中层及中层以下的人，因为你是小李，你是一个饭局当中的服务员，你也不敢发表自己的观点，咱俩的社会地位，咱俩的行业地位都是不一样的，我有事情要找你的领导，你只配给我传话，你和我交往就是痴人说梦，这个点大家能 get 到吗？其实你本人也是这样做的啊，如果你做一个销售啊，你是一个销售组长，销售总监，你在出去接待的时候，如果你们的乙方啊，中间有一个人呢，开始端茶倒水，说自己是小张小赵小钱小孙啊，你的是什么反应？你不配合我交往，咱俩的定位就不一样对不对啊？我是团队的 leader，你只是团队的一个骨干啊，是一个中间的传话员，咱俩就最好别接触了，和你接触也没什么意义，这个项目你也定不了调对不了啊。所以很多同学就会说呀，为什么接触完客户之后啊，高层客户对我挺客气，但是有事还是找我领导，为什么呢？难就难在这个自我定位，一张嘴，自我定位就破功了啊。所以首先不要叫自己小张小张、小王小李了啊，你叫完小李之后，你根本就没法和高层做对接，称呼上讲，你就是高层的一个后辈，谁会没事和？就相当于你是个成年人，你没事会和一个3岁孩子称兄道弟嘛，可能性不大，对不对？好，把自己的称呼改善了之后呢，要把自己的一言一行以及定位都要改善，起码要做到敢发表自己的观点，有自己的人脉积累，有自己的价值呈现啊，这三点都很重要。什么叫敢发表自己的观点呢？和客户吃饭的时候，一定先想好了，自己最近在行业上啊，洞察到什么情况了啊，自己最近在接触客户，在做项目的时候，有什么样的感受，敢想这块要想好了，并且在吃饭的时候，在聊天的时候大胆地说出来啊。其实你的领导也要对你进行一个重新的定位啊。有的同学呢，他会说，唉，我领导都瞧不起我啊，我去吃饭，我说点啥话，回来领导还批评我。你不要这样想，你领导呢，他是习惯了一直带着你，你是他的小老弟啊，你是他的这个后辈啊，他就这样带着你。但是在客户面前，如果你们俩还是保持这样的状态的话，是非常不利于你升级客户关系的，非常不利于客户升级客户关系的啊。所以对上要进行管理，对上呢，也要提前说。哎呀，说领导，我觉得这个客户后面我还要对接，今天我可能我多说一点话，您给我定个调子啊，我多说点话啊，您帮我捧捧场啊，到时候我好对接这个高层，和你的领导商量好了，表达自己的观点好。第二个是什么呢？输出自己的价值啊。你在这行业你接触过什么样的人脉，你见过什么样的高层，有什么样的趣事，有没有机会把两个高层之间互相连接，哪怕你没有把握，你也要说，起码让高层觉得这个人呢，他虽然定位是一个中层啊，但实际上他的这个社会人脉啊，他的交往能力啊，对于我在这个行业的长期发展还是有利的啊。我和他做一个一定程度上的啊，前辈对后辈的交往，但是不是长辈对这个小辈的交往啊，就是我是他的哥，他是我的弟，这样交往是可以的，因为他能给我输出资源，他在行业里还有是有影响力的啊。这种价值性的输出一定要提前准备，咱们说实话啊，呃，一次吃饭呢，一次口嗨呢？不一定能把价值输送给客户，但是你要暗示客户，你可能有长期交往的价值啊。很多同学他不理解，说到和做到差了很大一个坎，他也不理解，一定有一定社会经验，有一定人生经验的人呢？不会对于啊，每个人都要求说你，你说到就要做到啊，你说了我就当真啊，而是你听了，你说了，我听了，我品一品啊。嗯，有这个可能性啊，需要在这布局一点点的精力和他进行交往啊。大家都是觉得啊啊，随手撒一个种子，看看能不能找出一棵参天大树。没有人那么天真，就说唉，他说了我就信他，如果做不到，我就把他抛弃，不可能的好不好啊！一定要在语言上，在思路上，在行为上尽可能地想着怎么去帮到高层，在人脉上，怎么去呃，震撼到高层好不好？这是第二件事。第三件事呢，啊，就是如果有条件的话，这是尽可能带上你的售前呀，售后啊，销售管理的同学啊，让他成为你的下级，把这个层级管理也做起来啊。但是让高层觉得，噢，这个广志这个同学呢，他还是指挥得动人的哈，他在这个企业里还是有一定的这个呃影响力的啊，他还不能说纯粹当成一个这个呃什么也不是那个小业务员去处理啊，让别人在场面上帮你把身份地位做高啊。做高了以后呢，你再去对接高层，高层不会觉得啊，有一些失落，有些难过啊，觉得呀，这企业怎么找一个说了不算啊，干了不干了，不犯这种感觉的人来跟我对接呢啊，特别的不重视我啊，我就我跟他交往我也觉得特别丢份，浪费时间啊这种可能性，呃，没啥意思啊，不投入了，不要有这种尴尬的场合好不好啊，祝大家村顺利吧，有人给大给我点个赞，投个币啊！今天就给大家说一点啊，做高层客户的难，第一难，自我定位好不好啊！
