# 做销售老是不自觉讨好客户#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


聊聊讨好型人格这事，有没有销售同学先觉得自己现在有点讨好型人格啊，就是产生什么问题呢？就是第一个啊，呃，不太给客户打电话啊，给客户打电话呢，心里特别愧疚啊，约客户吃饭也特别愧疚，给客户送礼品也特别愧疚，也不敢问客户什么事，甚至不敢驱使客户做什么事情啊，在客户那呢，最后产生这么一种困扰，就是我做来做去，做这客户关系啊，舔狗当辩了，客户不领情，然后客户领人情呢，我又不敢让客户做什么事，最后感觉自己每天都在做无用功，最后就是低价去冲标。这种情况多不多啊？挺多的啊，我就给大家分析一下，淘宝型的销售，你要注意哪几个点啊，这个想透了你就不会这么做了啊，其实你讨好别人的，你无非就是希望别人喜欢你，对不对？这个肯定没有错啊，每个销售都希望客户喜欢你啊，但是我问大家一个问题啊，喜欢就等于能让客户做某件事吗？我们最后做销售做到最后肯定是希望客户帮我们做些事嘛，哪怕客户能带我们进这公司门都可以，是不是啊？呃，我个人认为呢，喜欢是造不成这种这种问题的啊，真正能给客户带来这种趋势感的施压力，这个大家听不清楚啊，如果你不理解的话，你小时候你反应一下，你小时候你学校里有没有那种让你特别讨厌的人啊，这个人呢，会给你带来很大压力啊，他性格挺霸道的，但是他让你干啥你基本上你你嘴上就说诶，讨厌讨厌讨厌，心里也觉得讨厌讨厌讨厌，最后人家让你干啥你还是干啥了啊。而且长大了之后，这些人在社会上混得都还挺好的，为什么？因为太有驱使别人做某件事的能力啊。首先呢，咱们就分析一个纯粹的讨好啊。如果你是纯粹讨好的话，你不就是舔狗嘛。呃，客户跟你说，呃，你三天之内把这材料交出来，明明三天做不了这么多东西啊，你就说好的好的，哥，没问题，我现在就把这事给办了。你心里想的是你讨好了客户，其实讨客户有感知吗？客户没有任何感知，客户就觉得那你三天给我交上来不是理所当然嘛，你自己都答应这么爽快了啊。那换一种方式呢？如果你是一个能驱使客户的人，你就说唉，哥，我说实话，我这两天我还挺忙的，你这事你这事，咱俩关系这么好了，我肯定尽量给你办哈，这三天肯定弄不完，你得你至少得给我5天。你咋，你为啥还这么急？是不是给客户设加压力？是不是给车客户设加压力？客户会不会更领情？纯粹地讨好客户会领情，客户不领情，客户就觉得这是天经地义的啊。但是如果说你给他一点这种社交压力和自尊的话，客户会不会觉得领情了？会领情啊。而且呢，我觉得你做再多的讨好型人格的事情啊，你一定要分清楚讨好和关怀啊。关怀是我有，我也可以不给你，但是我选择给你了，你要领这个情。讨好的是你不需要，我就非得给你，你可以不领这个情，这个清楚吗？这个是本质上区别，听不懂听两遍啊！好，我们作为销售要这样一个定位，或者是讨好型的销售，或者是客户关系型的销售，要有这样的定位，就是首先我是一个有自尊的人，我有自尊，我对于你的奉献才有价值，这个大家清楚吗？就是一街边的野狗的那种爱是没有任何价值的，我有自尊，我对于你的奉献才有价值，这是第一点。第二点，我对于你的奉献不是纯粹的讨好，而是对于你个人的一种关怀，怎么去区分呢？啊，比如说纯粹的讨好你，比如说哎呀哥，我这不好意思请你吃饭啊，什么东西的啊？那关怀应该是什么的？哎呀哥，你这好几天了都，我看你都没出来吃饭了，都想你了是不是咱们一块吃个饭，我说会给你介绍几个好好的朋友啊，可能未来在你这工作上还能给你帮点忙啊，也不确定，但是主要还是为了吃饭吧。这叫一种关怀，这叫一种关怀啊！还有同学呢，就是说，呃，哥呀，我实在太崇拜你了啊，在你面前我啥也不是，我卑微到骨子里了啊。呃，没了你，我饭都吃不上，这就叫自见啊，自尊应该是什么呢？哎，哥，咱们这合作太久了啊，我也在努力成长，争取长大以后能在项目上帮到您更多的忙啊，争取我以后啊，可能10年以后，我在这个行业里也有自己立足之地了啊，我还是您的小老弟啊，但是那个时候呢，我能给你啊，上得了台面，你出去说提我都还有点面子，这个叫自尊好不好，这个叫自尊啊！第三点是什么呢？也是我在前面给大家讲过的啊，我们到最后无论是怎么做客户关系，最后的目的都是要对项目做正向的推进，所以你到底想要什么是一定要讲清楚的啊。你现在有点像一开饭店的人啊，本来想跟顾客做好客户关系啊，结果跟人客户关系好了，所有的菜都白送，你来吃饭都8折，最后不赚钱，是不是这个原因啊？关系和项目的推进一定要区分关，关系该消耗就消耗，而且我从来不认为客户关系它像一个呃钱一样，1,000块钱，2,000块钱，3,000块钱它是能花光的啊。我个人认为，关系是在项目当中的打破和重建当中越来越好的，它就像一块鸡肉一样，咱们锻炼肌肉，基建是断裂，然后重连，然后越来越强大。客户关系也是这样的。我不懂的话，我给你举个例子啊，比如说你跟这客户关系推进得还可以啊，大家关系还不错，现在有一个事很难办的，你希望他提前把这个技术标的初稿发给你，是不是很难办好？他发给你了，你认为你们俩关系就变成冰点了吗？客户说好，这个标书我发给你了，咱俩就以后老死不相往来了？不是的啊，客户心里想的其实是哎呀，我都帮广志这么大忙了，我都投入这么多了啊，以后他要是不跟我联系了怎么办呀？他要翻脸不认人了怎么办？客户这个时候是担忧的，如果你能借着这个标书的机会，借着这个项目机会，和他继续建立联系啊，建立后续的交往啊，诶，建立关系的推进，你觉得你们俩关系是会变差还是会变好？我个人认为妥善处理的话，关系是一定会变好的。这个事情一定要理解，清不清楚？没有事物上的摩擦啊。呃，你真正关系好的同学呀，哥们，亲戚啊，朋友是怎么来的？是走动来的，是你送我一点礼，我再还你一点礼，是你帮我一个忙，我再帮你一个忙，这样走动出来的关系就像信用卡，越刷额度才越大，这个事情一定要理解。呃，讨好型人格的同学呢，就是销售呢，你其实本质上是不理解关系是怎么建立的，清不清楚啊，不是一个纯粹的讨好型的建立关系的，这个理解了吗？啊，今天就讲这么多吧！啊！主打销势力，不要让我点个赞投个币！
