# 做销售最难的一点：放轻松#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


其实要我说做销售最难的一点啊，就是放轻松啊，因为我们做销售都是有得失心的啊。诶，大家说诶，今天说聊放放轻松啊，放轻松我就不听了，我知道放轻松啊，呃，不是的啊，我系系统地阐述一下我自己的感受啊，就是因为我们在真正面临说这客户有钱有项目，我们自己有目的的时候，我们难免就会有得失心，是不是啊，得失心一重的，你就会紧张啊，一紧张你就会特别在意自己的表现啊，但是大家有没有这种感觉，就是你本来觉得很放松的一个场合啊，如果这场合里突然进来一个人啊，这个人他是一个社交恐惧的人啊，他是一个社恐，他跟你说话他特别紧张，他会连带着你自己都会感觉到紧张啊，其实客户也是这样的，这客户本来很放松一个状态，对于客户来无所谓嘛，因为供应商来了，我肯定很无所谓，很放松的一个状态。然后供应商这个销售来了，他就诶，领导你好啊，我给您报个到呃呃，可能说话呃有点拘促啊，准备得不够充分呃，但是我还是认真地向您汇报一下，你自己自然而然就觉得，诶，这销售挺有意思啊，我是不是得端端架子呀？啊，这个销售诶，说话还嗯挺紧张的啊，我我我觉得挺有意思的，我逗逗他啊，这种感觉大家都会有，大家都会有啊，就是本来就很放松一个状态，把客户弄得都紧张了，还有什么呢？还有约客户吃饭啊，给客户送礼了，上来就说，呀，领导，这个过年了，呃，礼轻情意重，我给您送一份礼品啊，这个，这个礼品是我精心准备的啊，这个，祝您生活愉快什么什么，感谢您这一路以来对我的帮助，巴拉巴拉一大堆啊，说一堆官话套话啊，这个客户本来觉得哎呀哎呀，这东西这收还是不收，这这这太吓人了，这话说完了，以后这辈子把我命给要了啊，是吧，也是很紧张，很很很过分的一种表达，你正常，你想给别人点东西，你要说什么呀，你说哎，哥，地址给我一下啊，我这买的箱子一不值啥钱，给你送一下，这就省了是吧，还扣就是啊，是，就是，一箱梨不值啥钱，他也不图我啥啊，那就收呗，那就收呗啊！你其实得失心越重，你就会越紧张，越紧张你会失去一种这个轻松的感觉啊。或者换句话讲，有很多同学跟我说，广志，我怎么和客户建立客户关系啊，我就先讲，你和一个主任级别的人啊，你和一科员啊，你和一个岁数稍微比你大一点的人，沟通起来，你都特别紧张，特别易满意啊，那个脸绷得啊，紧紧的啊，就跟打个水光针一样，嗯，这样这样跟人交流啊，跟人交流，然后脑袋里想，我怎么和他建立客户关系，我怎么和他建立客户关系啊，我们俩的关系怎么还不好啊，这眉头皱的啊，川字纹都皱出来了，然后这个去了就是嗯，呃，赵工你好，嗯，我是来啊，做什么什么事情的，你心里都想的是嗯，我一定要看起来严肃一点啊，看起来这个和这个赵龙没有什么关系啊，只是工作场合啊，我要怎么怎么样，我要怎么怎么样，你想这么多，你有没有考到一个问题，你的所有的行为有什么好处吗？啊，让张红觉得你很严肃，让庄公觉得你工作一板一眼啊，能不能轻松一点，和煦一点，来了就跟同事一样，你就想象一下什么呢？你就是他的同事，你就是来了就跟他对接一下工作，跟他聊聊天啊。啊，用户同学还问我说，广志，我跟客户我要聊什么呀？你如果是你客户的同事，你每天会紧张于说跟他聊什么，就聊到今天早上吃什么了，今天中午吃什么了，今天晚上吃什么了，今天孩子上上托水所流，遇到什么事了，不行吗？怎么不行啊？轻松一点，轻松一点啊，你一旦脱离了这个轻松的状态，你和客户什么建立什么客户关系啊，什么乱七八糟的啊，走走走远啊，没有人会和一个严肃的板着脸的人主动去建立客户关系。你在那种状态下，你其实还不如你平时的状态呢，你所谓的工作状态还不如你平时的状态呢。啊，这是啊，第一个，我建议大家放松一点啊，但放松呢，有一个雷区啊，就是有很多啊，性格过于开朗的啊，过于这个，呃，咱说稍微有点反社会人格的同学，他是什么呢？他是社交恐怖粉丝啊，他跟客户有点没大没小的，没大没小其实并不好啊。呃，为什么这么讲呢？咱们之前讲过互惠原则对不对啊，也讲过这马斯洛最高需求呢是，其实是呃，尊严啊，或者说这个自我实现啊。你的客户是怎么看你的？首先，你是一供应商，你的身份地位是比我差，对不对啊？其次呢？啊，我在，我可能在一国企业，在一个央企，我是有职级别的，我是有单位的啊，你是一个在民企工作的销售，哪怕你是在外企工作的销售，你也什么都不是啊，咱俩的这级别也是有差距的啊，好，身份有差距，级别也有差距，你如果再对我不够尊敬的话呢？其实，其实我会认为你在掠夺我的尊严，大家懂我的意思吗？啊，那有同学说，诶，找不到平衡感了，你前脚跟我说要放松，后脚跟我说要尊重，这是一种什么样的感觉呢？跟你表哥在聊天，跟你叔叔在聊天，跟你拜拜在聊天，这种感觉就对了，大家懂我的意思吗？啊，就是跟你的亲戚级别的长辈去聊天啊，你自然就会找到感觉了，比如说呀，啊，广哥我来啦！哎，广哥最近怎么样？而不是黄总你好，我是来向您汇报什么什么工作的啊，能。能 get 到这种区别没？能 get 到这种区别没？啊，这个放松啊，放轻松，这个事情真的很难，真的很难啊。我觉得你要是能刻意练习的话，到今天起，从今天听到这个视频，你刻意练习半年左右啊，你才能真真正正做到收放自如。大家懂我意思吗？收放自如啊，好，呃，今天就说这么一点点吧。啊，祝大家圈顺利，别忘了给我给我点个赞，投个币啊！
