# 做销售很痛苦，回家想一个人呆着正常吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


做完销售啊，回家老想一个人呆着，这正不正常啊？做销售很痛苦，这行不行啊，正不正常？我给大家分享一下心路历程啊。嗯，其实做销售感觉到痛苦都有这么一个阶段，是不是一个人想待着呢？也不是错，也有这个阶段啊，我觉得你除非是在学校里面就特别特别特别的社会化，这种人还是偏少的啊，你到工作环境里面一定会觉得自己社会化的这个能力是不足的啊。我大概在参与销售工作的第一年和第二年啊，都是倾向于自己一个人待着啊，包括觉得去给人打电话，去见陌生人啊，去给人说一些难为情的话，去共同焦作，还是一种很困难很难受的模式啊，包括我自己在大学其实是一个性格开朗的人，我都会觉得这个事情很难受啊，这个是很客观的事情，但是我也给大家讲一个很重要的事情啊，嗯，这些都是可以改善的，而且改善速度是很快的啊。嗯，你尽量啊。要干嘛呢？你现在要干嘛？你现在除了白天去跑客户啊，尤其我担心没有师傅带的同学啊，你除了白天去跑客户啊，你现在没有师傅带，导致你也没有办法去请客户吃饭呀，啊，和客户聊天啊，基本上都是孤单孤身一人啊，下了班了，呃，喜欢自己一个人在家待着的同学啊，你一定要做一件事啊，就是现在要去参与一些社会化的活动啊，其实互联网现在很发达的，你打开某书啊，某音啊，其实你都可以搜到很多有组织的社会化的活动啊，无论是一块去红板去玩一玩啊，一块去玩玩棋牌啊啊，一块去爬山呐，攀岩呐啊，一块去练习演讲，托马俱乐部啊，呃，一块去玩剧本杀，狼人杀，这个都是可以的啊。社会化的活动呢，如果说你有一点时间，哪怕是周六上班，周日有时间都可以啊，你周至少要安排一到两次的社会化活动，这期间呢，你初期可能是会觉得有一点痛苦的啊，你要坚持个3到4次，3到4次干嘛呢？构建你自己的小社会。构建自己小社会啊，你在里面可能会遇到一到两个来相熟的人啊，觉得还不错，聊得不错，他们约我再来啊，我觉得唉，挺好的，慢慢慢慢，你真的有一了，有了一点社会属性啊，参与这种社会活动，社会聚餐，你有了一点社会属性之后，你会洞察到你自己应该在社会属性里的事，做什么事啊，你应你也会洞察到，建立一个从无到有的社会关系是多么的轻松且惬意。你注意啊，建立一个从无到有的社会关系是多么轻松且惬意。为什么这件事很重要呢？是因为你之前的社会关系都是在工作过程中建立的，你在学校是没有主动的啊，去建立什么可可社会关系，对不对？你在工作中建立的社会关系，它是一种高压的，是一种上对下的，会让你感觉特别不自在，你你心里已经很不自在，你就没有办法观察到啊，原来正常的社会关系是什么样子的。你要先找回一个正常社会关系什么样子的这种感觉哦，在这期间，你了解了如何正常地建立社会关系，如何正常地和别人交往之后呢，你会慢慢享受这件事，慢慢就会觉得晚上一个人在家待着也挺无聊的，你不想脱离社会，也不想脱离那群人啊。你就会找到一种一个人待着是在耗材能力，一群人待着才是补充的两个状态啊。咱们说一个比较内向的人，他是什么呢？他是一个人待着会更舒服一些。一个人待着会觉得哎呀，不错啊，今天挺累的，一个人待着啊，感觉没有那么累了。但是对于一个偏外向啊，或者说销售，或者是比较社会化的人呢，他会觉得一个人待着有点内耗啊。跟一群人待着会很快乐，有集体会很快乐，有交往有收获有关系会很快乐，你要拿这个去锻炼自己啊，慢慢慢慢地把自己改造成一个相对外向，或者是能接受外向场合，外向事件的人啊，这样就好了啊。所以说每个人做销售最最一开始啊，都是很痛苦的，都是想一个人待着的，听不清楚啊，做一下社会化改造就可以了。同学说那我不想改造可不可以？也可以啊，那你可以做技术型销售或者是解决方案型销售啊，但是我觉得做人别太拧巴，选择了这条路就好好做吧，而且一群人在一起不是也挺快乐的吗？和人打交道真的挺快乐啊，享受这段旅程吧，如果做的时候做的不开心，你可以转行啊，给大家求顺利，不要给点赞投币啊！
