# 做销售，解决方案到底重不重要呀#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


我个人是非常痛恨9楼销售这说法的啊，就很多同学问我说，做销售啊，解决方案到底重不重要，或者是技术能力到底重不重要？我说下我自己想法啊，我个人觉得9个销售是没有任何前途的啊，我个人觉得有时候销售是没有任何前途的，因为，嗯，很多同学跟我说啊，我们做销售，核心就是客户关系啊，那我也经常在评论区里见到说，哎呀，广志你说这些都没用啊，谁输谁二哥是怎么回事怎么回事啊？呃，然后他们之间有一些关系啊，但是不是说你靠一些技巧方法就能解决的啊，这个呢，一定程度上我认啊，那我也反问大家一个问题吧，啊，我反问大家一个问题啊，比如说你现在啊，在听的同学，我相信应该也是有孩子的啊，比如说你孩子是一个3岁的孩子啊，你们俩关系好不好？肯定好的，那是父与子或者母与子啊，关系肯定特别好，你愿意把你的生意交给你的孩子做吗？或者你愿意让你的孩子成为你的合作伙伴吗？啊，此时此刻，此情此景，一定是不愿意的啊，那你小孩如果长到了18岁呢？长到22岁呢？长到24岁呢？他没有任何社会经验，没有任何社会阅历的，你俩关系是好，你愿意给他做吗？想必也是不愿意的，为什么呢？感情归感情，信任归是信任，对不对啊？这种所谓的啊有关系，所谓的有关系，一定是包在合理性的这个壳里面啊，那我再给大家举个例子啊，假如说咱俩关系好，咱俩关系特别好啊，那我现在在听的同学，我问你个问题啊，我想让你给我搞一份你们公司里的机密啊，我是你表哥，你是我表弟，咱俩同学玩得大啊，这机密的一旦被发现啊，你就要被扭送到有关部门啊，你愿意搞吗？你愿意搞吗？你可能不太愿意，我说这机密，可能我拿来看看吧，啊，就是这个对于我以后的这生意有帮助啊，哈，或者说，哎呀，这是我今年工作的一 KPI， 你刚帮我想想办法，要不然我扣奖金呢，你愿意吗？你也不愿意，是不是因为还是一样的，就是关系这个东西啊，分先天关系和后天关系啊，先天关系没办法没办法，但是先天关系也产生一种我有权利拒绝你，这个事情我跟你讲清楚嘛，啊，咱俩，咱俩是你好我好，咱俩是共同体，那我给你讲一讲这个事情利弊嘛，你让我给你做的这个事情做完了，其实总体来讲，咱俩作为一个联合体来讲，咱俩是受害对吧？这是先天关系的问题，那不说后天关系了，后天关系是怎么形成的？我问大家一个问题啊，你现在真的觉得啊，就是刨除了一些童年朋友啊什么，就说这个社会上的商业朋友啊，同事啊，啊，客户啊，你们俩之间的关系真的是纯友谊吗？还是彼此依赖，还是在合作当中发现彼此有价值啊，就是客户关系这个事到底怎么定义啊？客户关系我觉得首先是能把事办成，咱俩才会有关系，如果咱俩之间没有任何粘合剂的话，也就是很多人发愁的啊，我跟客户没有关系啊，那是为什么？因为你你们俩没有合作的空间啊，是不是好，所以我个人认为啊，客户关系它本身就是一个非常虚无缥缈的词啊，我，我或者我，甚至我说啊，我觉得我的社会关系还是比较复杂的啊，我的每一个社会关系都是建立在熟悉这个基础上的啊，只要熟悉就可以了。其他的比如说信任呢，比如说好朋友啊，比如抱着嗓子一起喝酒抽烟啊啊，一起就哭啊嚎啊啊，这种啊，都是在事情上有合作，技术能力上有信任，解决事情的方法上有专业啊，这种前提上才会建立的啊。这个大家叫什么？像我把这个啰里八嗦的话讲完了哈，这是一个心里话啊，那我再问大家一个问，行，现在咱们做的是 B2B 销售，是不是？是不是所有的事情都是有流程的呀，每一个客户，他在他的岗位上都有自己的 KPI 啊，啊，那我问你个很简单的事情啊，你比如说你跟一个采购做关系啊，你能想到的所有的事情就是这个采购他饿了需要吃饭，他渴了需要喝水，他馋了，他需要拿钱吗？啊，不是的，一个采购的生活有很多的，他要写商会材料对不对？他要做比价是不是？他还要去写自己年度工作总结啊，今年所有供应商压了多少价啊，我们开了多少元，结了多少流，是不是这都是人家的工作啊，那你从一个专业的供应商的角度来讲啊，如果说你的解决方案啊，我给大家几个选择吧啊，第一供应商的水平呢，是连自己的产品都讲不清楚啊，就是哎呀哥，这个芯片你需不需要啊，这是第一供应商的水平啊，第二供应商水平呢，能讲清楚自己的芯片是多少钱，什么报价啊，这是也大家最正常的一个状态。第三个供应商的水平呢是能讲清楚自己多少钱，是什么报价，是什么参数，并且和友商相比自己的优劣势是什么啊，第四个供应商呢，是他能把所有的啊厂家啊，不是说所有厂家，大部分主流厂家的这个业务员呢，都链接起来，并且能给你做一个详细的这个参数对比啊，你要买这个呢，我可以给你推荐 a， 你要买那个我可以给你推荐 b 这都是我好朋友啊！请问1234这四个人，谁和采购的关系建立的速度最快，结果最好？想想都没有想，就是第四个，是不是啊？所以说回来了啊，我说这做销售啊，解决方案到底重不重要啊？我个人觉得，解决方案是比客户关系还要重要的事情啊！我个人觉得解决方案是比客户关系还要重要的事情！因为现在呢，做事情啊，绝大多数公司都是有流程的，都是要上会的，都是要集体决策的，起码要集体负责任，起码的集体负责人啊，只只要涉及到集体决策，集体负责人呢，他就要把这个事情全部套上一层合理性的壳，这是第一点。第二点，你不要觉得啊，领导身边全都是能人，全都是异事啊，全都是牛人。实际上呢，所有的有权利变现能力的这个领导呢，他也一直在找一些靠谱的供应商，靠谱的小靠谱的合作伙伴啊。在我看到的事情里面啊，能把这些事情做得特别周导的啊，做得特别合理的啊，摆得上台面的人呢，其实并不多，其实并不多啊，只要你能把这个事情做好，你会找到属于自己的春天啊。但是如果你只会抽烟喝酒，夏天哦，呃，还好吧，那只是你自欺欺人的一种状态啊。啊，当然了，你是修桥的，挖沟的啊，做大基建的啊，那当我没说好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我顶的投个币啊！
