# 公司对销售最大的抠门是什么#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 #客户关系 


我发现有的公司领导真的挺抠门的啊，如果你的公司领导呢？呃，有以下这个情况啊，你可以转给他看一看，让他思考一下这个事情啊。因为咱们知道，就销售打交道的时候，经常会打交道一些社会地位比较高的人，或者是对于销售这个人来说，他是一个乙方，所以他本来就是个偏劣势的状态，对不对啊？那很多同学说，唉，我公司很抠门啊，什么东西抠在哪呢？抠在不给我收入啊，抠在不给我奖金的啊，我觉得那个都还好啊，那是属于商业行为啊，但是有一些其实顺顺手就能给大家做包装的事情，公司没有做的话啊，你可以自己去思考一下，自己去包装自己啊。首先第一个呢，就是很多公司，我发现你给自己的销售员的 title 真的给的太差了啊，就是呃，他是一个销售，你就要给他打一个明面上，打一个助理销售啊，他是一个销售的骨干呢，你就非给他打成一个什么销售经理啊。我建议大家呢，能给这个同学打一个区域总监就打一个区域总监，能打一个销售总监打一个销售总监啊，甚至能打一个副总裁就打一个副总裁。为什么呢？买出去嘛，身份都是自己给的。是不是你作为你这个，你作为这个销售的公司，你都对他这么抠门，你指望他出去结交一些社会地位偏高的人，这是有点扯淡的啊，这是态度上的问题啊。第二个就是知情权的问题啊，就是很多公司，他把这个商务啊，报价呀，产品策略啊，和销售隔得特别远，是不是啊？他觉得啊，我，我很聪明，这样销售就捞不到钱啊，什么东西的啊，咱说这个有句有个词，叫什么只要收成好，不怕鸟吃饱啊，就是一只小鸟在那么大的一个谷仓里能吃多少东西呢？对不对，只要收成好，不怕鸟吃饱啊，所以尽量还是要给销售整个项目，包括公司产品策略啊，公司报价策略的一个整体的执行权，要不然他就很拧巴啊，你既让人家去做客户关系，做了客户关系也是为了以干预客户，影响客户，向我们想走的那个解决方案，想走那个报价方案上去走，对不对啊？但是销售又什么都不知道，这是不是很尴尬啊？第二个就是在客户的领导面前呀，啊，在客户的一些关键岗位面前呢，销售有表现的，一问三不知啊，啊，报价报价，我得问问公司啊，啊，这个这个产品能不能换，我得问问公司啊，库存库存，我得问问公司啊，这个都很烂的啊，我前东家，比如说华字，他给销售的这个自由权限都是很高的啊，什么预销售啊，什么借货呀，什么商务啊，诶，一个小小销售也是有一定的审批权的，对不对啊，这样的话，你才真正能在客户面前成为一个有用的人，成为一个值得交流的人啊，就是你没有人会愿意和一个货架或者和一个淘宝客服去沟通吧，对不对啊，因为没有价值嘛，聊了也没有用啊。第三个呢，就是商务本身啊，嗯，你其实很多公司，他把商务啊，收到产品现在收到研发，收到老板本人身上啊，可以吧，你把他当防贼一样也可以，但是你要给销售在外界的外界的那种形象里包装一点点商务啊。比如说哪怕是10万块钱单子，你给销售留一个自己能退让的2,000块钱也是可以的，起码给人家一点点商务，让人让外界的人认为这个销售是一个有价值的，值得攀谈的人啊。第四个就是奖项啊，很多公司呢，它这个只有年会上发一个小奖啊，什么东西啊，我建议是每一个销售身上啊，都发一排奖杯啊。人都是会尊重有结果的人的，哪怕是我们的客户也是会尊重有结果的人啊，每个人都是销冠都他不好吗？啊，我跟客户讲，我说您放心吧。啊我我虽然我是年轻啊，我参加工作2年呃但是您看，这是我奖牌啊！拿微信翻你，这是我奖牌？呃我在公司呢，我们这个公司包括这个客群你也比较清楚啊，主要是以服务为准，然后呢我的老客户呢，也会给我推荐特别多客户，所以您跟我这买呢，别的没法保证啊，就是服务这块一定到位啊。你像这种奖项是不是能给销售一些背书啊？啊所以说有的公司你真的别太抠门了啊，你既不发年终奖，又不发奖金，工资还少，也不给市场线索，最后连个 title 商务知情权和奖项也没有，你到底想让人家来给你干嘛呀，对不对啊？好，祝大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
