# 关系的基础：给客户画个像#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


其实做销售啊，我感觉体制里的人做的是最好的啊，大家如果跟体制里人打交道比较多哈，你会发现一个现象什么的，就是如果这个客户他是体制里的人，他跟你交往的时候，他会习惯性地问一句，你住哪个小区啊，然后呢，吃完饭他会送你上车，看看你开的是什么车啊。还有一个情况是什么呢？基本上这类客户他见了你一面，他不会忘掉你，他第二面大概会记住你的基础信息。更有甚者啊，诶，你是哪里人呢啊，你之前怎么介绍的自己他都记得清清楚楚啊，人家为什么这样做呢啊，肯定是这个优胜劣汰导致的，他这个产生了这一项技能，而且精通这一项技能啊，对于销售也一样啊，我建议大家在接触客户的时候，要学会给客户画像啊，王同学呢，他就喜欢把客户脸谱化啊，这个是李奎，那个是张飞啊，那实际上人是多变的，但是人的追求很少有变化啊。好，那回到最开始的这个描述啊，客户为什么会看你住在哪里？为什么会看你开什么车啊？哈哈，是不是很简单啊。哦，你住在哪里呢？比如说这个呃，地区呢，有几个小区是只有这个省委啊啊，市委啊啊，各个厅啊啊，集资房啊，这一类的小区是不是啊？或者说呢，假如说你住的是一个普通的这个民用小区啊，这个民用小区呢，它是近几年才才建起来的，或者说它是一个特别老的老小区啊，基本上对于你的家境，你的出身会有一个基础判断啊。第二，我看看你开什么车啊，看看你实力怎么样嘛，这个是很清楚啊。好，那回到我们看客户啊，要给客户画什么像的啊，几个基本要点你是要做的。首先，这个客户的学历怎么样啊，这客户的学历怎么样会影响到什么呢？影响到他对于什么东西比较骄傲啊，上了社会大家都知道啊，一个人能骄傲的事情不多啊，无非就是你在哪个比较厉害的单位工作过，你认识什么比较厉害的人，包括你的亲戚朋友，以及你自己在哪里学习过啊。好，如果这客户他的学历比较高，比较好，那你就清楚了，他肯定是对于自己的这个很校关系啊，对于自己的母校的信息啊，是有肯是一定会有反馈的，对不对啊？假如说他是哈工大毕业的啊，你下次你就说诶，哈工大的哪哪哪校长是不是掉到哪哪哪来，他一定会接你的话，这个大家清楚吗？好，这是学历信息啊。第二个是什么呢？第二个就是他曾经在哪里工作过啊，他曾经在哪里工作过其实对于一个客户的影响是非常非常大的啊。假如说啊，假如说你现在接触的是一个治理的客户，但是这个体制里的客户呢？一直之前走的都是学术路线，一直之前走的都是学术路线啊，是某某所的某某院的诶，你跟他提一提以前的学术信息，他会不会有有反应呢？他一定会有反应的啊，你甚至请教一些他专业领域的内容，他会特别骄傲地给你讲啊，因为这是他和其他的体制里的，他的同事，以及他的上司下级有很大区别，以及他一直自傲的地方啊，这个大家清不清楚？好，第三个什么呢？他的生活习惯啊，这个客户不抽烟，喝不喝酒，能喝多少酒，爱喝多少酒啊，胖不胖，瘦不瘦，有没有运动习惯啊，以及呢，有没有其他爱好，你比如说你去他办公室看看书架上啊，看他桌子上啊，有没有什么类似靠山石啊，类似茶宠啊，类似玉器啊，这种改变风水的东西，对不对啊？好，那如果这个客户有，那你大概希望这客户喜欢什么东西，以及他背后放了什么书啊，他桌子上放了什么书啊，还是放了管理学的书啊，还是放了这个专业知识的书，还是放了家人的相册，都都体现了他心目中什么东西是重要的，什么东西是不重要的。我们怎么去对症下药，这个大家清楚吗？要学会给客户画像。第四点是什么呢？就是客户到底在追求什么啊，这也是很多同学不理解的，每个人追求是不一样的啊。在听的同学呢，如果说你年轻，你可能你追求的就是涨薪对不对啊？如果说你岁数比较大了，又有一定成就了，你追求的可能是社会地位，对不对？那到你的客户身上，他到底在追求什么啊？这个客户追求的是钱，还是这个客户追求的是酒色，还是这个客户追求的是职级晋升，还是这个客户追求的是社会地位啊？每个客户的状态是不一样的，你要在客户的表达，在客户对你所有事态的反应当中，逐渐给这个客户画个像。为什么这么讲呢？很多同学就是说，我给客户送礼，客户不收，我该怎么办啊？其实你这只是一次试探啊，送礼只是一次试探啊，客户就是不收，那你说你的客户在想什么？你的客户无非就是想我收了礼会耽误我完成什么事情，这个完成什么事情是你要去填空的，对不对啊？那有有很多客户说，我这么年轻，我这个项目又不重要，我收了这个礼，我不想和这公平打商打交道，或是我不想打破公平公正的状态，因为我要医生，因为我要安全，因为我解决不了这个问题，都有很多可能自己去填这个空，填完这个空，你才知道这个客户要什么诶，很多人说客户要安全，我也能解决吗？好，你是可以解决的。要安全的客户，他就要项目更合理，是不是？他就要自己的一切行为更合理？那怎么能？能不能策划让他行为更合理的活动啊？或者说他自己觉得是合理的，其实你只是挖个坑，把他装起来了。比如说啊，让他去做场验呀，让他去这个参加活动啊，科技沙龙啊，啊，让他来参观我们公司啊，让他来参加学术交流啊，让他参加这个干部培训班啊，可不可以？当然是可以的了啊，或者是请让其他的这个政管部门去引荐我们进来呀啊，这些都是可以的。每个客户追求的不一样，那如果这客户年轻，机会又好，他追求的不是钱，而追求是进度呢？进度是需要有人来帮忙的，是不是你就可以想办法，然后你领导也行让发，让你自己去想办法也行啊？去找一找能给客户帮助的人脉，哪怕简单介绍一下也行，也算是个起步，那这客户起码会接这招，这大家清楚吗？给客户画像，每个客户都是不一样的啊！祝大家销顺利，别忘了给我点个赞破个币啊！
