# 内向的人怎么做好销售工作#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


内向的人怎么做好销售啊？回答同学一个问题啊嗯，但是我在回答这个问题之前呢，我希望我们能探讨的内容是一致的啊，你是一个内向的人，但不代表你是一个脆弱的人，也不代表你是一个懒惰的人噢啊，为什么我会说脆弱和懒惰呢？其实这个跟内向没有一点关系，我觉得内向其实是就类似于呃，你在人面前你不会觉得啊有多么的 happy， 你也不会特别特别的人来风也不是特别特别的会来事，说话也不是特别特别的好听啊可能就是大家理解的这个内向了。但是你所谓的内向不在于说啊有一个客户不理你你就很脆弱你就很难受也不在于说领导批评了你一下你就要想半天也不在于说一次电话，这个开发之后呢，客户拒绝了你，你就要难受好几天啊，那个叫脆弱，那个不叫内向。咱们先把这个主语定语搞清楚了啊，这是第一点，不代表你很脆弱啊，第二点呢，所谓的内向也代也不代表你很懒啊，你可能是打几个电话你就不想打了啊，可能是这个客户呢，你关怀两次你就不想关怀了，可能是这客户很久没联系了，你也不愿意捡起来联系，那个叫蓝啊。咱们把这两个事情给摘开看，单纯说内向啊，就说内向好还是不好，我可以给大家说一个明确的观点，内向是好的啊，我见过的做的销售结果比较好的同学，内向的偏多，外向的偏少。为什么这么讲呢？啊，外向就有一点像啊，小时候是先天神力也好，怎么样也好，但是大概率外向的人，他很难做到一件事，就是勤奋坚持，勤奋坚持啊。我怎么给大家举这个例子呢？就有点像你现在出门了，你见到一个人，这个人确实是自来熟啊，人来疯，跟你聊天，你觉得很开辟开心啊，跟他聊了两句话，挺好的，但是也仅限于此了。你再回忆起来，你不会说我跟他很熟，你也不会说我和我很信任他，你也不会说我和他能做成生意，顶多顶多就是对你有一点印象。大家知道我的意思吗？但但是销售啊，想和大客户，尤其是大客户中间的关键岗位建立一些联系的时候啊，其实高密度的、细致地去服务这个客户，让这个客户对你建立认知，信任，愧疚感，这个才是最重要的，这个是内向的人更适合做的事情。大家懂我的意思吗？就是你现在如果哈想过来找我说诶，广志，我是一个内向的人，我该怎么办？请你一定一定想想这两件事啊。第一件事就是你有没有把自己的性格里面的那些弱点和内向混淆起来。第二件事是，如果你真的是一个纯粹的内向爱琢磨事的人啊，是一个喜欢闷头做事的人，你有没有发挥起来自己作为一个内向人的优势啊？两件事啊两件事。内向人的优势我再总结一下啊，我前面说了一点，就是能够坚持地持续不断地认认真真地服务客户。第二件事是什么呢？是更清楚自己在一个项目中要什么，更清楚自己在一次交交往中要什么，能够持续地果断地坚定不移地向客户提出自己的要求，提出自己的需要，明确地讲自己要做什么事情。大家懂我的意思吗？啊，如果你能发挥起内向的优势来看的话，你绝对能做一个特别好的内向的销售，行了吗？啊。而至于你说的，就很多同学会纠结，说我 PPT 讲得不好啊，啊，我说话不好听啊什么东西的啊。你如果和客户只交往了2到3次，谈不上你 PPT 讲得好不好，或者是你这个人情商高不高，或者你和啊别人的这个呃交往怎么怎么样啊，实际上2到3次的接触密度谈不上交往，谈不上客户关系。你可以想象一下啊，你生活中的你，能举得起例子来的只见过一到两次的人，你觉得你和他之间有感情吗？啊？三次的人呢？你觉得你和他之间有感情吗？很少很少啊！真正有感情的人3次以上，5次打底，10次还差不多。大家懂我的意思了吗？好，祝大家所有顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
