# 内向紧张说不清楚话，怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我是广志，我今天回答一个问题，这是一个非常高频的问题，就是很多网友问我，内向紧张，说不明白话该怎么办啊，是不是啊，好，我出状态了啊，我模仿了一下一个内向紧张说不明白话的同学会问的这个问题啊。呃，我这样觉得啊，因为我见过同学很多啊，内向紧张说不明白话的同学呢，我也见过很多，我给大家说一下，我觉得我个人判断是什么原因啊，首先呢，说话是一个技能啊，嘴是一个一块肌肉，舌头也是一块肌肉啊，你的大脑也是一个可以锻炼的肌肉啊。以前说明白话呢，其实是很多种复杂的原因组成的啊，但是解法只有一个，就是说，就是说啊，就有点像诶，广志，我这个胳膊没肌肉，我该怎么办？你说怎么办呢？难道把胳膊剁了重新长一个吗？不可能是吧！自己去举铁啊啊这有什么这是多简单的一个办法呀啊但是呢，我今天就对话啊这些觉得自己表达不好的同学啊觉得自己内向紧张啊觉得自己说不明白话的同学啊你们是什么原因导致的啊其实这一定是一个负循环啊就是呃从小呢你觉得说话也没什么嘛大家的主要工作就是学习那我就学习啊我内向一点也没什么嘛大不了就朋友少一点我自己回家了还是学习啊所以呢你的说话的量可能是一个其他同学说话的量的 1/10 啊可能这夸张了吗？啊我说你只是别人说话的 1/2 啊 50% 但是你叠加一下你这一辈子说的话呢，也只有别人的 50% 啊。而且爱说话的人呢，社交也多啊。可能综合来看，你说话的量，需要你表达的量啊，需要别人关注你，表达量啊，可能是一个爱说话的人的 1/10 啊。导致你上了社会之后呢，你发现，噢，原来我说话技能这么差，那我就少说点话呗，我内向，紧张，我说不明白话，我就少说点话呗，能不说话就不说话呗。最后你把你不得不说话的场合落到了最后啊，你用了你自己根本没有经过锻炼的说话技巧，去一些不得不说话的场合去说话啊。导致你什么？导致你发现，哦，我说话好差呀，这么多人盯着我，我更紧张了，我说话磕磕巴巴的，我说话好差呀。我开始注意到了一点，我开始自卑，我自卑了，我就更少的说话，更少的说法，我技巧越来越差啊，我就越来越自卑，最后这个事情已经成了我的一个心魔了，大家清楚我的意思吗？你因为不没有在不重要的场合锻炼自己的说话，导致你只能在重要的场合裸奔，在重要的场合裸奔导致你对自己的说话技巧越来越不自信，最后导致你说话技能变差好不好啊，我就说其实呃延展一点讲的话，我们说话是先想自己要说什么对不对，然后才能说出来啊，不能说话呢，其实是分两个节点节点的哈，第一个就是嘴巴不利索啊，嘴巴不利索这个呢，我强烈建议大家啊，自己去找一些不重要的，但是需要你大量讲话的场合去讲话啊，最简单的就是去玩剧本杀和狼人杀那种，你付个百来块钱啊，能让你直接说两个小时的话啊，没什么问题吧，自己去练啊。呃，很多同学都觉得说广志你这个推荐别人去玩游戏，你是不严肃，我们都是上班的同学。呃，上班就是要严肃。唉，这位同学啊，我跟你讲我现在见到的事业有所成就的销售，事业有所成就的同学啊啊，一味的严肃啊，一味地说我就是一门心思扎在这里面的同学反倒是少数，因为你的生活比较精彩，你的观点比较犀利，你才能吸引到高质量的客户。而不是说啊，我就是头铁，我就是硬啊，我就是每天都去跑，但是你跟我聊生活，我没有生活啊，你跟我聊技术，我不懂技术，我就是勤奋，我就是好，哈哈。这可能吗？不可能的事啊，自己花点时间在娱乐当中学习啊。嗯，然后还有同学说，诶，广志，我想，嗯，既然就是说话的话，那我呃，玩那个网杀行不行？就我在网上去打打字，说说话行不行？我不行啊，你一定要去线下好不好？你到这个程度了，你还在躲避和人说话，和人面对面地说话，盯着别人的眼睛说话，看着别人表情说话，你还在躲避这个事，你没救了。同学，你听我的话好不好啊？现在哪个城市没有你？除非在犄角旮旯，但是犄角旮旯又不需要大客户销售对不对啊？你自你凡是一个大一点的城市，你自己去打开一个 APP， 你去搜一下啊，自己去玩啊，你的这种定告呢啊，我给你想想，根治了，你至少得没神没朽地说话，说他两个月好不好？没有那么多场合让你没黑没白的说话啊。只有一些玩游戏的地方，别人会听你说话。你看一看你表达的观点别人能不能听懂？你能不能利利索索地组织一段对话，并且让他有逻辑？你能不能响亮地、清晰地吐字，准确地表达自己的观点啊？自己去练一下好不好？这条路已经是最简单了，我建议大家不用想其他的路了啊。我还建议大家去头马俱乐部啊。但头马俱乐部其实有很多要求的，需要你啊，能中文能英文对不对啊？需要你已经有一定的表达基础了。如果说你表达基础就很烂的话，其他头发就都不同，这都是很卷很卷王啊，你去了之后，你去了两次，你就觉得，唉，真是坚持不下来了啊。所以我建议你的进阶方式就是第一点，找一个有人能面对面盯着你的眼睛，看着你说话的地方去玩，天天玩啊，只要到了周末就去玩。因为你根本不可能以这么薄弱的技巧面对什么董事长啊，科长和处长啊，副总经理啊，总裁啊去讲话好不好，不要浪费机会啊。所以把这些说话的机会放在一些你付了费就会开心玩的场合上去，慢慢地锻炼自己组织发音的能力好不好？我再说一遍啊，发言能力跟你是内向还是外向没有任何关系，它是一种能力，它是一种可以后天锻炼的能力。和你能做多少个蹲起，和你能做多少个俯卧撑啊，和你能游多少米的泳是一模一样的好不好啊！今天讲清楚了吧！啊，今天上点气氛啊，上点情绪啊，听话照做好不好啊！别忘了给我点个赞，投个币，祝大家销售顺利！
