# 内部资源总是调动不起来，项目推进慢，我该怎么办？#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


哈喽，大家好，我是广志啊，今天呢回答网友的一个问题啊，他问我说诶，广志，我现在做项目啊，需要公司投入很多资源，但是内部的基础资源总是调动不起来，项目推进比较慢，我该怎么办啊？嗯，这个事呢，其实就两种解法，第一种解法呢，也不会问出这个问题来。第一种解法就是你自己呃，做的这项目是你们的公司内部比较重视的项目啊，领导啊，什么高层啊，都投入进来了对吧？啊，呃，那其实技术资源，售后资源，售前资源，研发资源都会跟着你的项目去投入的，那也不必讲啊，那我想你应该是个小卡拉米，负责也是个小项目，对吧？那内部资源投入不进来，我怎么做啊？咱们作为销售或者作为客户经理怎么做啊？我建议是两种方法去处理的，第一种呢，就是树立你个人的个人品牌也好，个人的形象也好啊，有同学一问说，诶，树立个人品牌就感觉特别虚，特别虚无是吧，就不理解什么叫个人品牌，难道是我口碑好，或者是我这人怎么做项目做能力强什么的？我说的其实有点像呃，咱们毛主席说一句话叫大德一拳开，免得百拳来哈。呃，我建议如果说你本身的性格就比较开放的话啊，你可以在公司内部，尤其是在资源方那啊，建立一个强势的性格啊，嗯，我之前就是，如果我到了一个新的项目组或者到了一个新的代表处啊，嗯，如果有机会发火的话，我是一定会发火的，发一次火后面所有的资源都知道诶，广志这个人脾气急，不太好惹，那资源就优先倾斜。其实你要想一下啊，我们之所以管那些做技术的人啊，做售前的人，做研发的人，管他们叫资源，呃，你说原因是什么呢？原因就是他们确确实实是一个资源的视角。那你从一个资源的角度来看，他是什么样的世界呢？他不是说诶，广志来跟我说有一个项目要做，我就在小本上一记，然后我就开始推进广志的项目，而是可能有同时有十几号人找我，有二十几件事我要干啊。那你给你给我交代这个事，第一，我能不能记得住我还不清楚啊。第二，它的优先级是多高呢？因为是最后一个说的，如果你没有告诉我优先级的话，它的优先级就是最后一个做，对不对啊？那这时候我们只有两种办法了。第一种就是他觉得诶，你这人脾气特大啊，我不做的话你过两天要骂我了，因为你个人的脾气把他优先级变大了。第二种就是你俩交情好是不是啊？嗯，那所以说我建议要么你自己脾气本来就比较偏 a 的，偏 aggressive， 你可以在内部树立一个自己脾气暴这样的一个形象。或者是说你的项目啊，所有资源方是不能轻视的，不能忘记的，一旦忘记了，你会闹底朝天混到了他们领导那啊，这也可以？第二种呢，就是，呃，文火慢煮啊。嗯，其实在华子呀，或者是在大厂啊，内部都有这么一个不成文的规定，就是如果说你能拉动一些专家，拉动一些资源，从总部啊，调到这个项目组来讲啊，那些专家资源呀，研发资源落地之后，其实都是要请吃请喝啊，甚至是要送一点小礼品的。为什么呀？因为人家可以做你的，人家来了就是给你捧场嘛，咱们一顿有还得顿顿有，对吧？争取下一次他还来。所以说这个交情一定要攀两种选择，你自己看啊。呃，这是第二种解法里面的第一个小解法啊。第二个小解法呢，其实也是优先级管理的事啊，大家可能没注意到，我在前面讲了，从资源的视角呢，它就很简单，我是一个资源，我是一个被调动的人，一个被调动的人一定要考虑一件事，叫投入产出比，我就只有这么多时间啊。每个人都说这个项目的重要性大，那关键是我怎么判断这个项目的重要性大呢？你要会借势，会做局哈。第一种借势呢，就是你要想想他的 KPI 是什么，他作为一个资源方，他内容考核是怎么打的哈。嗯，你要么能给他多分一点这个点子或者说指标啊，如果说没有这种公司考核机制的话，你要考虑到你在他领导那能有什么曝光和影响力啊。所以涉及到调动资源的所有事都要留档。有很多同学他习惯不好啊，就是给资源方，比如说给一个售前打一电话，安排这个售前做这个事，但是没有邮件的记录啊，没有邮件的记录就算了吧呃，其实这只是一个呃，如果他不配合或者是项目出事了，咱们说怎么去翻旧账的问题，但是你没有邮件记录，你也没有抄送他领导的话，其实他在你这投入的这个时间其实是没有产出的啊，因为他领导没有看到这个工作量。所以我建议呢，你要学会西安开会拉上他的领导决策啊，他投入这个时间，首先他的 KPI 就有了哈，他领导那他是有这样一份工作的。第二，他真的投入时间到你这项目组之后，你要学会帮他去曝光啊，你要说比如说今天见了客户之后，有形成一个会议纪要，你要讲他陪你去做了什么事。第二呢，他后续还要做什么事。第三，如果他做得还不错的话，你要学会在他领导面前，在这个团队面前去曝光他的行为啊，替他做一些陈述啊，比如说这个啊，前两天这个陈陈老师啊，帮我们一块去做了，就是现在啊，客户反馈特别好，回来的时候陈老师又不辞辛苦地帮我们改了第二版的这个项目建议书，特别感谢陈陈老师在这个项目上的付出。哎，这个就叫呃，做局做事啊。还有一种呢，就是你要考虑到啊，咱们说沟通最大的问题啊，呃，他不是说你已经说了就 OK 了，而是别人一定要听完，听明白，听懂。所以你最好最好是打项目的前因后果，以及你为什么会这么想啊，你跟哪些领导沟通了，这个是集体决策的，这些事呢讲清楚。有很多同学他是活在自己世界里的，就会产生这个，他的想法一会一个变啊啊，东一榔头西一棒，跟这个说你把那事干了，跟那个说你把这个事干了。到最后呢，你就变成狼来了里面那个孩子了啊。没有资源方愿意在你这投入了，因为他觉得你首先，第一，你没有想清楚这个事，第二，我给你做了，你在我领导那有没有曝光？第三，这个事每次你说了啊，就是要做，就是很急，但是你又不跟我们说，为什么急，为什么要这样做啊？耐心地去解释啊，耐心去给人家讲这个事重要性在哪，对于我们这个项目的成败影响在哪啊，一定要给别人传递清楚啊。绝大多数同学，他的沟通水平就停留在给人打电话，告诉人家要干什么事，在什么时间给我交啊，就这个结果。其实资源调动不起来，是一个长期的久而久之的坏习惯导致了所有的资源方认为你的投入产出比较低的一个原因啊，希望对大家有些帮助吧，其实做销售啊，有时候不只是面对客户啊，面对公司内部的资源迁移也很也很重要，所以我回答一下这个问题啊啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！
