# 再说正向说服#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天再说一次正向说服。其实我发现正向说服是一个非常重要的话术，所以今天再教大家延展一点，说不上教大家了，跟大家分享一下我自己的想法。嗯，这两天有一个和我关系很亲密的朋友，他家新房要，他问我一个事，说广志，呃，你怎么看除甲醛这个问题啊？我当时立刻就把自己带入到了一个做甲醛的销售的眼里了。假如说你是一个做工装甲醛的啊，现在一个客户的这个写字楼他已经装修好了，你现在要推销的是一瓶可能是30块钱一瓶，一瓶60块钱这样的一个出价权的业务，你到底准备用什么样的话术算是正向说服？我个人总结了一下，正向说服主要是两件事，让啊客户觉得诶，这是正向的，第一种是恐惧感，第二种是社会责任感啊。我给大家想象一下，我我模拟的两种话术是这样，大家可以参考一下。比如你就是卖出甲醛的啊，第一种是，嗯，你家是100平的适用面积啊，整个除甲醛3块钱，这钱很贵，因为我们做完了就没了，没落着什么事。你从两方面去想，第一个事啊，你家里你是两口子，未来可能还要生孩子，如果真的生小孩，如果是不幸啊，他真的得了白血病，这个是要花多少钱？恐惧感啊，600万能不能挡住？这是6000块和600万的抉择，这是1000倍的这个投资收益，大家自己看看， 1/1000 的概率，你赌不赌？一般啊，这些客户到这基本上就被说服了。但是换期恐惧感，有的客户觉得我这都想过了，这个其实不该我事，还有一种更好的，算记账呢，也算一种责任感啊。我想你本来就是要除味，没有人愿意住在有味道的这个环境里，那你除味就两种方法嘛，要么找专业公司出点钱，要么就是自己放放味。你这房子呢，月租，一个月租也得租3000块钱，你放味哪怕放几个月，放两个月能不把味放干净？可以。假如说放两个月，菏泽出价权的效果呢？是大差不差，但实际上放入效果更差了啊，两个月的房租等于多少钱？也等于6000块是吧？这么一说说完了之后，这个朋友立刻就说出出我放罐也得放俩月呢，这一一算账，账不算开了。这就是用了很典型的正向说服。那咱们再说一下咱们的工作场景里啊，首先你是做 ToC 销售的，正向说服很重要，你要把你自己产品的这个正向说服的几种场景先罗列出来，自己想好啊，这个顾客大概会问什么问题，我应该用什么样的场景？他是有家人啊，有朋友啊，有规划呀？有有有，有同事，还是有什么企业社会责任感，有业务压压力啊，其实都是可以正向说服的，对吗？那咱们再说一个很典型的场景，比如说你就想给客户的孩子送个玩具，你要怎么说比较好？呃，有的同学就说，那这是给孩子的，也不是给你的就行了。这个话术也行，因为给客户孩子送玩具这个事，本身就是我提倡送客户的家人，而不是送客户。为什么呢？咱们前面讲过一次啊，客户无权替孩子做决策，而且呢，这个东西你不直接送给客户，客户心里就没有太大的负罪感和压力感哈，是吧？更不用讲一个玩具值不了多少钱，但是啊，这东西好在哪？这这延展一下，不是今天主题，一个玩具孩子能玩多久啊，对吧？这孩子长大了可能还念叨，我小时候有一个呃叔叔好像送了我一个玩具，那玩具我特别喜欢玩，我从来玩的大。但其实你在这客户心里，在客客户的家庭里，就占了一点点的兴致，这是很好的东西，很多人送烟酒茶，讲的是什么呢？这个东西客户好转手，客户好变现，那你这成啥了？或者转手一送就把你忘了哈，这个其实不是很好的选择。那咱们就说给孩子送玩具，你要怎么讲好呢？你其实怎么说啊，咱们合作这么久了，咱们俩是这个工作上的关系，但是孩子是我的侄子，他是一个新的来了这个世世界上的人，我也希望他的记忆里有个美好的童年，他能想到他长大了能想到。说小时候有一个叔叔送了我一玩具玩，挺开心的，有叔叔阿姨送我了一玩具玩，挺开心的，我心里就满足了，这就全全村，纯粹是我给侄子侄女的一份心意啊。这样子讲，是不是正向说明出来了，责任感也出出来了？嗯，大家想一想，工作场景比较好用啊，你邀约客户场验是吧？客户心里想的什么呀？我去场验一次多麻烦呀，是吧？我去参观一次生产线多麻烦？你要说什么？你说领导呃，咱们这个项目可能也是一个几千万的项目，其实我觉得您保守期限，或者说您啊投入这个时间呢，一定是能值回来的，说白了，您来看一眼的话，知道您人车嗯，叫什么人皮马伐？是不是车马劳顿的确实不容易，但是我觉得看一眼对于这个几千万的项目来说还是值得的，尤其是说供应商的资质上，开块你来现场看生产质量，其实一定程度上就代表了产品质量，你看完了更安心，对客户来讲好呀，我是对几千万项目负责的时候，我这时候考虑的不是我出差累不累了，不是说到了到了厂家现项目地，厂家要让我喝酒吃饭，我我反不反而我考虑的是我这个动作确实是对项目负责的这种正向说服，唤起我的责任感，唤起我的恐惧感啊！我我是愿意吃这套的！所以大家在话术上一定要优化优化，好多同学都谈不上说话术了，就直接就讲了您您您，来吧！您有空吗？我我邀请，诚挚的邀请您参观一下，哈哈哈，是吧，哇，特别执行这种这种咱别说做项目谈恋爱都追不到女生，追不到男生是吧？好，祝大家销售顺利！你再想想在你的行业里，在你今天说的所有的话里面，你用没用过正向说服，没用过的话一定是不对的。正向说服不是一个特选项，应该说是说服别人的一个必然项目。祝大大家喜欢顺利！
