# 几个联系客户的时间点评#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


什么时间联系客户比较好啊？我给大家说几个时间点啊，咱们就从周一到周五一个一个说哈。就是首先呢，就说周一啊，周一呢尽量不要上午去打电话，为什么呢？周一上午全是会啊，其实销售也全是会啊，我相信没有的什么人会在周一上午我去给客户打电话的，对不对啊？好，第二个呢，就是周三，还有周四的下午啊，其实你看周一开会啊，周二呢，墨迹墨迹，周三周四呢，基本上进入一个特别紧凑的工作状态了哈，所以周三周四下午会出现一个状况，就是全是活啊。好，还有什么问题呢？比如说你想打电话给客户啊，你尽量不要在中午这个两点钟，一点到两点去打电话，为什么呢？因为大部分客户都有午睡习惯，一点到两点钟哈，你一打电话，要么是他刚睡着，要么是他刚睡醒，心里还有气，堵得慌，睡醒了有点感觉吧，啊，这个时间尽量不要打电话哈。好，那周五的下班前和节前呢？我个人认为是做客户邀约呀，吃饭邀约呀，或者询问一些事项最好的事情。为什么呢？因为周五下班前还有节前，是大家心情最好，以及对未来这个最快活的充满期待的时间啊，什么事都好说。假如说啊，是元旦啊，元旦节前的下午，你去给客户打电话说诶，节后我拜访您一下。客户绝大绝大多数都是乐呵呵的，就说行行行，为什么？因为眼前还有3天假期呢，客户很开心，清不清楚好，饭后的8点钟啊，这个一般也是心情不错时间是一个人比较休闲的时间，有客有同学就问了啊，说诶，客户休闲时间，我去打扰客户的这个私生活，这好吗？啊，这看你要干什么了哈，如果你是想和客户建立感情的，如果你是想啊，问客户一些比较隐私的事，需要花点时间去听的事啊，比如说这项目到底该怎么做，跟客户商量个把小时半个小时的哈，一定是这个时间，因为他只有这个时间有时间好不好，好，还有哈，周末呀，周二啊，周五啊，联系效果都是不错的，除非这客户特别特别忙，周末也加班啊。最后给大家说一个什么点呢啊，就是呃，你跟客户邀约的时候哈，如果这个客户啊，假如说你跟客户约见面了哈，客户说行啊，你明天上午9点钟来哈，我大概率认为这客户就是想打发你的啊，如果说这客户啊，他在约你的这个见面时间的时候就跟你说啊，说你越早来越好，早上来，他是什么想法呢？就是把你当成一个处理事项去处理，能不能理解啊，就是你9点钟来，9点半咱们聊完我好干正事去呵，能不能理解啊？最好的就是客户有诚心的啊，就是觉得还行的，或者说你自己约起来这时间你自己有主动性的哈，是赶上饭点，比如说11点钟啊，比如说下午四五点钟哈，聊完咱们就去吃饭啊，就说明这客户还是诚心跟你聊的，如果给你约的特别早，早上9点钟就开始跟你聊了，他就是打发时间的，清不清楚？好啊，祝大家销售顺利吧！标了个点赞投币啊！
