# 刚被提拔上来的销售如何管理一个销售团队呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


聊一个大家听了一定有共鸣的事情啊，就是有一个同学哎，恭喜你啊，啊，刚被提拔上来的销售，如何管理一个销售团队呢？啊，因为中国的就是比较好的，管理的东西非常的少啊，我们能看的呢，可能都是西方的管理学啊，我先给大家讲一个我自己的想法啊，我自己想法，我觉得无论是管理的人还是被管理的人啊，在销售这个队列里的人呢，一定都有一个感同身受的地方啊，就是很多同学，他在刚做销售管理的时候，他以为自己是一个狱卒啊，但其实呢，基层的销售管理者，他充其量就是一个保安啊，为什么是这个例子呢，大家经历过，就是说诶，保安阻拦业主，说这个不让进那个不让进啊，我我花了钱，我来雇佣你们，是让你来给我做基础服务的，不是让你来看守我的。这个大家都清楚吧，哈哈。啊，所以很多同学把管理的定义给颠倒了，甚至是说大家把基层管理的定义给颠倒了。基层管理的最大要义就是激发你在团队里面那 3-5 个人， 5-10 个人啊，大概一个啊，销售组长就是这么多职权了，激发这些人的销售活力，对不对啊？那你说销售活力是在哪来的呢？首先很多人他就不会做事啊，你要像我这样一点一点地教，一口一口地喂啊，我的建议就是跑断腿，婆婆嘴啊，就是一些啊，思想上有点滑坡的，技能上又不行的新销售啊，或者是一些啊，看守的啊，客户名单啊， name list 是盐碱地的啊，这客户不产粮的，或者是在友商地盘的。销售呢，你要定期的啊，去跟他聊，他最近近况怎么样，他思想活动怎么样啊。很多同学是不是有没有这种感觉，就是组长把你往外面一丢，然后组长就跑自己项目去了。然后你遇到什么困难啊，你需要谁的关怀啊，你需要公司什么样的关注啊，一概不管，甚至是你需要他来出台的时候，这组长都不愿意出来，对不对啊？这就是第一点啊，跑断腿婆婆嘴。第二点呢，把自己当个资源，尽可能地支持你的组员啊，支持你的销售，支持你的业务员的工作啊，因为销售是一定要有梯队的啊。咱们说，无论是做高层客户关系，无论是做报价，做项目谈判，做解决方案，销售啊，引导高层参与客户活动都是需要层级的啊，总不能说一个业务员啊，平时做客观也吃喝玩乐是他，第二天呢上讲台了，讲 PPT 也是他，最后技术专家是他啊，最后建高层啊，嘻嘻哈哈也是他，这个人的角色一旦多了啊，客户就会对他绝对的不信任，大家清楚我的意思吗？啊，每个人都是有啊偏见的，那这个人你前一秒跟我嘻嘻哈哈啊吃喝玩乐，下一秒你就在讲台上给我讲 PPT， 你是那个人物吗？大家会有这个问题吗？第二个，你跟啊一个科长处理的关系处理特别好，你跟处长处理关系也特别好，你跟副总也要处理关系，你们没有梯队吗？首先很多国企央企都是有梯队，而且很重视这个梯队的对不对啊，你一定要响应啊。第二点，把自己当一个资源去响应。第三点啊，就是替你的同事们啊，在公司内部争取资源。我在前面就讲过了啊，一个 B2B 的销售呢，他的存亡与否完全取决于客户呃，公司是否愿意投入资源到他的客户，他的项目上啊。要不然为什么要上班呢？大家自己出去做代理商不就行了？你个人魅力这么强啊，你靠啊谄媚，你靠这客户关系，你靠兄弟一起啊，就能把所有项目都拿下，你不用上班对不对？咱们上班就是看好这个公司的产品，这公司的资源，媒体资源啊，高层的人脉资源啊，其他的产业链的资源啊，政当地的政商关系啊，都是看好这个公司的平台，我们才来的啊，所以说你作为一个组长啊，内部一定有很大的压力啊。供应链说你们个你们这个项目的交期我做不了，你们公，你们客户签的太啊，交息签的太短了，对不对啊，法务财务又说呢，这个条款有问题啊，然后你这边的总监呢，甚至说副总的又说，唉，你这个项目我到不了，我这边有其他的啊，客户要见你这项目，你自己去吧，你牵引不到任何的高层资源，交付资源，财务资源，商务资源，条款资源到这个项目里啊。你的业务员和你呢，就是一群小兵蛋子啊，呃，带着一个小钢盔啊，拿着一个小小手枪就去打仗了，人家拿的是火箭弹啊， AK47。你作为一个组长就是失败的啊，所以很多同学就觉得我是一个组长，我就是天天盯着啊，大家的出勤率啊，大家如果说不下单子，我就去骂骂他啊，定期没事呢，我就这这咕噜咕噜那咕噜咕噜啊，再收集收集这些人的客户资源，防止他们不跑客户，我这个呃，销售管理者我就坐齐了啊。但是实际上在我眼里啊，销售管理者是一个团队的服务者啊，除非你做到总监，你作为副总啊，你可以耍耍官微啊，你可以去啊，有事没事说这事怎么干啊，就是下命令在听的同学，我命令你明天给我赚一个亿。唉，这个管理者是不是很好当？我命令你明天给我赚一个亿啊，赚一个亿我给你发10万块钱，剩下的9000多万都归我。资质管理者都太好当了对不对？激发大家的潜力啊，提升团队的活力，提升团队的效率，为你的团队牵引资源，这就是一个管理者的晋升方向。如果说还有一个晋升方向的话，就是一点啊，在你的团队里培养出来一个能够啊接替你的那个人啊，这就是你作为管理者，因为你已经在管理队列了，你可能是一个储备干部了，你下一步就是往总监或者副总监去升了对不对？或者是一个更大的组，更好的产品的组长去升了。嗯，在西方管理学哲学里面啊，就有一点是，如果你培养不出来一个合格的继任者，那你一定无法胜任下一个岗位啊，这个大家记住了就可以了好不好啊？嗯，就说这么多吧，我想无论是管理者还是被管理的人，都会有一些草药图吧，是不是啊？嗯，行，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
