# 别做小小公务员之死的主角#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近好多同学就一些小事来找我，比如说我这两天去拜访了 a 客户啊，在拜访 a 客户的时候呢，我也约了 b 客户，结果当天晚上呢，我和 a 客户吃上饭了， b 客户这边呢，也一直在等我，最后他等不及了，给我打个电话说，诶，小超，你在哪呢，我这一直等着你吃饭呢，你不是要来找我吗？诶？小超慌了啊，发现这次把 b 客户给得罪了啊，后来呢， b 客户确实也生气了。那我今天想给大家聊的就是小事，不必在意这个问题啊。啊，咱们都多多少少听过小小公务员之死那个事吧，对于客户来讲，你只是一个小小的供应商，是他呢很长周期的职业生涯里面的一个工作模块里面的一个项目里面的一个供应商，里面的一个销售啊，其实客户不会对你投入太多的心力的。咱们说啊，不光是爱需要心力，那恨也是需要心力的啊。所以说很多时候，比如说回得不及时啊，说话不得体呀，去得晚了一点啊啊，讲话呢稍微卡卡壳啊，或者有点磕派啊，这种事情呢，是你自己对自己完美上的追求啊，真的不用在这个事情上对自己内耗。那好多同学来问，说我说话有点磕巴，或者是啊，我讲东西感觉业主表情变了，不满意啊，这个都是自己去想象的。我觉得大家现在这种心理上就不用耗费了啊，小事，不必在意。我看到建立的比较成功的客户关系的，不是说这个人有多完美啊啊，基本上有三个点，第一点呢，是他搞清楚了他能帮业主什么忙啊，主要还是他和业主之间的这个利益关系理清楚了。什么忙呢，无非就是钱呀，私生活呀啊，就是就是，生活上的帮助嘛，项目上的帮助啊，这个工作上的帮助啊，品牌成功上的帮助啊，这些都有啊，包括技术上的对接，信息上的对接，这都是可以帮助业主的地方。第一点就是理清楚你能帮业主什么忙啊。第二点呢，是自己积极主动啊，因为人和人的了解是需要时间和互动的，那我们要积极主动地策划和业主的见面，工作流程上的粘合。那好多同学说我想不到啊，我去业主办公室，我不知道该做什么呀。人和人之间的这种边界就是靠主动。我你请你想象一下你小学的时候，或者是初中时候，高中时候，你遇到那种交友特别广的人，难道是每个人看他都顺眼，就主动去找他了吗？不是的啊，是他愿意主动地去连接别人啊。那你也许小的时候做不到，那你现在长大了，懂事了啊，这种心态是要有的，自己主动地，厚着脸皮地去贴客户。第三点呢，就是能和客户的啊，关系建立得比较好，打得比较开的同学呢，本质上还有一点，就是他自己生活也相对比较精彩啊。你像我，爱好就相对广泛一点啊，就是啊，无论打游戏呀，这个收藏呀，看书呀，看这个看电影啊啊，包括参与各种这周末周周末的这种社交活动啊，甚至是在这网络上折腾点自己的事啊，这种生活都很丰富，这样的话呢，你在做自我透露的时候，你不至于坎壳，而且你总能接得住业主感兴趣的那方面的东西啊。嗯，很多时候业主对你感兴趣呢，不代表是你是一个兢兢业业每天都出现在他面前的人，而是他觉得诶这这个人在某一方面我觉得和我很契合，或者这个人在某一方面我觉得我们聊得来，我和他相处不尴尬啊，这个是很重要的一件事。所以大家呢，不光是要理清楚自己能帮得住什么忙，也不光是啊热情开朗，还有一点重要就是把自己的生活质量提起来啊啊，就不要窝在被窝里去刷刷这个刷刷那个，就看看短视频啊什么东西的，一问你有什么兴趣，有什么爱好，有什么话题都没有啊，那你做自我透露的时候，你这个人就很单薄，你和客户建立不起来更深层的联系也很正常，因为如果说客户是一个无聊的人，你也是一个无聊的人，那两个人在一起那就完全玩不到一块了啊。最好是你有趣，你带着客户呢，配合你去一起有趣起来，这就是一个比较棒的状态啊。那这今天就给大家讲清楚了，就是小事，不必在意，我们和客户建立一个长周期稳定的客户关系就是这个意思。好，祝大家销售顺利！
