# 别太内耗，客户只是状态不好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


我问下大家，现在一天到晚啊，这个心情好，身体状态好，反应速度快的时间有多少啊？年轻的这个做销售同志可能会说，啊，我今天现在每天心情都挺好的啊，那问一下这个30岁到40岁的同职吧，啊，就是随着这个身体性能下降啊，嗯，工作比较忙，你现有多长时间是身心情特别好的时候啊？我给大家讲这个话题是什么意思呢？嗯，就是客户啊，尤其是那种上了岁数的客户啊，他是没有多少时间是心情好，身体又好，精神状态又好的啊，那在我们这界面呈现就会出现什么情况呢？就是比如说你去拜访一客户啊，反正这客户呢，他对你爱答不理的啊，他一直敲键盘。嗯，我给大家说一说啊，现在一个客户他会面对多少烦恼，或者说你自己其实是了解自己的，但是你见了客户你就忘了啊，你比如说那种40岁到50岁的客户啊，他现在这个童年呢，他这个身体就不一定就是被照顾得特别好，那个时候是有传染病啊，比如说是甲肝呢，乙肝呢，啊，到了这个上岁数的年纪呢，这个甲肝乙肝就会啊，变成一种比较严重的肝病啊，具体情况就会出现，他这个特别的干，瘦啊，然后面色发黄，那更不用说，很多客户呢，已经这么多年了，哈，啊，烟也抽了，把这个酒也喝了，它会出现什么情况呢？它有这个啊，严重一点的是肝硬化或者是脂肪肝，有这个胰腺炎，胆囊炎，这个是会出现什么情况，他吃不了酒啊，他也吃不了肉，这种情况哈，好，还有客户呢，有这个腰椎间盘突出，有这个脑动脉硬化啊，会导致他每天头疼，没有什么精力啊，还有这个，呃，长期的这个咽炎，就是抽烟的客户啊，他晚上睡觉睡不好，会打呼噜，然后呢会窒息，导致早上起来之后呢，你这个头就比较疼。还有客户呢，比如说昨天晚上有应酬啊，应酬到很晚啊，今天早上起来这个状态就不好啊，刚喝了酒肯定状态就不好嘛。行，有这么多客户，那你觉得你这个岗位，你所接触到那客户啊，不管他是做采购也好啊，他是做市场也好，他是做技术也好啊，他的这个状态怎么样，一定要先考虑到说啊，我今天去见这客户，这客户不理我，到底是因为合理性的原因，还是这客户状态怎么好啊？这是第一种身体啊，第二种什么呢？叫心理状态。这客户他本身就很忙对不对啊？比如说他工作上忙哈，如果说他在这个私企，这压力就特别大，他如果是私企一个中层领导的话，他赚这个钱是不容易的，公司啊，还有他领导给他利，给他工作上的这个啊，内容一定会特别多，他是不是就很忙啊？他很忙他有什么问题呢？人到终点难免终点危机对不对啊？这个父亲母亲是好小朋友，要读书，要接送，那媳妇和他呢，感情也不好，你说他每天心情能好吗？心情也不一定能好，是不是啊？正好你来了，其实是撞到枪口上了啊，并不是说他本人对你有什有多大的这个意见建议大家，这个大家清不清楚啊，为什么这么讲呢？我跟大家说啊，就是现在就是说的恨或者是讨厌这个东西啊，他也是需要一定能量的，很多客户他并不是说讨厌你或者恨你，他现在已经对这个上，对客户本身的这套这套游戏规则啊，就没什么兴趣了，给大家讲清楚，他并不是说哎，我，我恨谁，我讨厌谁，是我本人对这个事就没什么兴趣了啊，这个事情你一定要看透，看透之后干嘛呢啊，你是去帮他解决问题也行，你去帮他调理身体也行，你去给他送一些礼品改善他的心情也行，你说些俏皮话去让他开心也行，他最怕最怕的是什么呢？就是客户状态不好，你跟着，状态也不好，客户心情不好，你跟着心情也不好，那整个谈话氛围就崩了，是不是啊？出现在我们的这个销售会，有很多同学就说啊，我去见一个客户啊，公司给我分配一个客户啊，我去弹幕我就跟他介绍产品啊，他对我爱搭不理的，我想请人家吃饭，他对我爱搭不理的。为什么？因为客户状态都那么不好了，他想陪你吃饭吗？不是你请他吃饭，是客户在陪你吃饭，他想请你吃饭吗？不行的。这个时候我们能做的唯一动作就是你判断这客户其实是状态不好啊，并不对，我个人有点给他减压啊。什么样的施压呢？你不管是给他身体上照顾，给他孩子买点礼品啊，给他生活做一些补贴，这个都行啊，更不用说最重要的是什么，其实是在他的工作内容上，给他送送榜啊，每天去了给他讲讲产品，讲了什么东西，这个都不重要，你其实是在浪费他的时间，你不如找一找，在他现在正在操盘的这个项目上，你有什么忙能帮他，如果他生活压力很大，你有什么娱乐活动能策划让他去解压，这是很重要的好不好，你一定要理解啊。我今天给他讲透这个事情，你一看完了，你就说啊，原来不是说客户就对我有意见啊，我见每个客户都讨人厌，而是到了这个岁数，这个岗位，过的是这种生活，客户就有这种啊。但是那我解释了，以不以不怨应万变啊，自己先做一个快乐的人，做一个轻松的人啊，不要每天啊就绷着脸啊，有有有，同学就说诶，这个我领导教我说要严肃啊，要正式啊，可以严肃可以正式啊，我后面会给教大家，但是不要给美，不要让别人的生活雪上加霜，听不清楚好，祝大家小顺利啊！不要给我点，点个赞，投个币！
