# 到底要见客户多少面？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


短平快聊一个问题啊，问大家一下啊啊，大家实实在在想在提问，我就说广志啊，就是跟客户不熟啊啊，广志怎么跟客户建立客户关系之前，我先问一下你，呃，生涯中关系好的客户见了多少面，打了多少次电话呀？啊，今天就是这标题啊，问大家一下，然后我自己说一下我自己的回忆啊啊，我生活中呢，关系特别特别特别铁的客户，见面次数可能是在 50-100 次，嗯，这是一个量化啊，第二个呢，就是关系说得上很熟，可以称呼到地的至少是见面 10-20 次见面啊，我说的是见面啊，然后关系比较熟，称得上有客户关系的呢，也至少是见了10次面，打了二三十次电话啊，然后我感觉这个客户有建立客户关系的潜力啊，并且呢两个人之间已经比较熟络了啊算是熟悉了吧也可以说啊你是我兄弟什么这场面话了也可以叫人来吃饭了那也至少是见5面啊 3-5 面啊那呃 3-5 面这期间肯定打电话也挺多的哈今天就给大家一个量化就是打破大家一些幻想吧尤其是新手销售啊就是大大家会幻想一个问题就是说嗯有的问题我都挺纳闷的比如前两天有同学问说唉呀这个我跟这客户关系怎么建立感觉这客户都冷冰冰的然后我问他我说你见了多少遍了他说我跟他见了两遍了啊然后还打了几次电话呢哈哈哈啊这个大家可以想象吧啊可能你的生活你的社交不是很丰富啊你觉得见两面然后打两次电话就算很熟了啊啊，尤其是你的那两面，可能还都是在办公室里见的，你有没有想过一个客户，他每天在办公室里要见多少人一面呀啊啊，我见过最忙的客户，一天连轴转，可能光供应商这边处理就就得六七个，甚至有的时候急了10个都有可能啊，你只呃更有甚者呢，就只见客户一面啊，就说这个客户关系怎么搞啊啊，大家一定记住了，就是关系一定是有前提的，就是熟悉啊，熟悉是所有关系的前提啊啊，那有个人说这个利益关系行不行啊，利益关系也可以啊，利益关系也可以，如果说这个客户在见你第一面的时候，你在做自我介绍和价值呈现的时候，包括和他聊天的时候啊，你能在他的生活上帮助他，比如说啊，他这个啊，家人生病了也，你能立刻对接到三甲医院的这个主任啊，甚至是副院长。如果说他这小孩要升学了，立刻能能对接到副校长，校长啊，或者年级主任啊啊，比如说他这家里有安排工作，你立刻打个电话，一个处级干部就就知道这事了啊，那可以啊，那你厉害是吧？这个我相信有这个资源和功能的人大概率不会听我的视频啊。所以你应该是后者，就是资源很薄弱的啊。资源很薄弱的，那其实你一没有利用价值，二没有被记忆的价值，你还能靠什么呀？就是靠熟悉原则啊，熟悉原则啊，你真的说能熟练地应用到这原则，至少 3-5 遍了啊，这块就给大家讲清楚了吧。其实这个事情清楚了，你很多纠结的事情就不存在了啊。比如说这客户为什么对我冷冰冰的啊，什么东西啊，唉，客户都把你忘了啊。客户的人生中有几百个1000个供应商，根本记不住你啊，他唯一能想起来你的时候就是在呀，快开标了啊，供应商不够啊，我随便一搜，比如说我搜这个 PCB 啊，就这个 PCB 的这个这个这个供方不够了，我就挨个 PCB 那个微信问一遍啊，搜一下标签啊，这是卖 PCB 的啊，挨个问一下，你那有货呗，你那最近能参标呗。大概就这情况，客户其他时候根本想不想你想不起来。你就不在人家的社交范围内啊，你不在人家视野里啊，没有人会因为见一面的人就考虑说诶，我跟他关系怎么样你们俩就没关系好吧啊，我讲清楚了吧！祝大家全顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！
