# 加客户微信以后#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


其实大家没事啊，可以看看客户的朋友圈啊，我习惯是加了客户之后呢，第一时间呢，就会翻一翻客户的朋友圈啊，看几个点啊。首先呢，你先看看他的那个微信号啊，就看他微信号，他写的是有，有的客户他就直接拿电话当微信号了，是不是啊，你就直接就能呃，这个大概定位清楚了啊，这是他的主要电话啊。有的客户呢，他会拿自己的这个 QQ 号当微信号，对不对啊，你去搜一搜他的 QQ， 你看他以前网名叫什么啊，甚至有可能能看到他玩过什么游戏呀，发过什么 QQ 空间啊，对不对？好，还有的客户呢，会拿自己的名字的缩写呀，自己爱人的缩写呀，自己的生日啊，做 q 做微信号，对不对啊，你从这微信号里能看到一些东西啊，再看什么呢？看看客户的头像，对不对啊？为什么呢？你想想你在什么情况下你会换头像啊？要么就是刚注册微信的时候，对不对？要么就是心情心境有重大变化的时候啊！翻完这头像，诶，识图百度识图里显一看，哦，这是九寨沟的啊，这是九寨沟的风景啊！那你大概清楚诶，这客户可能是喜欢旅游的啊，或者是去过四川旅游，对不对啊？你下次跟他见面的时候，你也不要提出诶，我看你头像是九寨沟，那感觉像盘户口似，特别诡异，对不对啊？那你就聊聊出来，我觉得哎呀，中国这个这个这个所有旅游景点里面啊，九寨沟是最好的，对不对诶，客户说诶，我也觉得九寨沟特别好，是不是有这可能？有这可能啊。那如果是他的这个爱人啊，老婆孩子啊，你的清楚顾家对不对啊？那你下一次想去给他帮点忙的时候，可以考虑从孩子啊，爱人的这个皮肤保养啊，美容啊，孩子他的血液啊，玩具啊这一块去切入，对不对？好，再看什么？看他的朋友圈背景和他的签名。对，如果说这客户朋友圈背景，签名什么都没涉及，咱们就不说了哈。如果说他的签名啊，是一个非常有自己的感觉的这个东西，对不对？嗯，你其实跟客户稍微熟一点的时候可以提一提啊。我其实我对您签名特别感兴趣对不对啊？我其实我还特意观察了一下啊，对不对？这样去讲诶，和客户有一个话题切入啊，更重要的是什么啊，你一定要抓住，就是客户发朋友圈的时候，你为什么这么讲呢？哈，就是现在人都不太愿意发朋友圈了，除非特别外向那种客户，或者特别孔雀的客户啊。如果他喜欢发朋友圈，那你清楚了，他需要找的是存在感啊，大概率能定位出来这个人是一个孔雀型的人格哈。如果他不喜欢发朋友圈，但他偶尔发了，比如说工作上啊，展示了一下某某项目啊，那你大概清楚，这可能是他这个所在单位，这个集团，或者他本人最近最关心的事啊。他就发某某某集团什么什么项目开始启动落地，对不对啊？有可能他最近在忙这个事，那你就应该跟他聊什么，你不能说哎呀，哥，我看你发了什么什么东西啊？我跟你了解一下情况啊，你这就是讨打，为什么呢？他很忙了，你又跑过来搅和对不对？很烦了。你应该讲的是诶，我看你发了这个东西对不对啊？这一块我有什么资源，或者我认识什么朋友啊，我看我能帮上你忙，你这样去跟人聊天可以啊，第二是什么呢？哪怕你不想聊，你至少也要点个赞哦，不知道大家有没有这个概念，就是说，呃，每个人都很在乎自己啊，你发了朋友圈之后，你第一反应什么？你会抓心，看看有没有人给你点赞互动，对不对啊？很在乎这个事，人是只有在情绪有波动的情况下才会尝试去发朋友圈，他等待了你这个互动对不对？给他点个赞，这是一个还行的啊，你就觉得诶，我俩关系就是点赞之交。那也行，最好最好是一定要留言。为什么这么讲呢，还是说了他处于一个对于互动的期待期啊。就像一个溺水的人，每次给他抛出这根稻草绳的人都是你。那你你你俩后面开口啊，破冰什么的肯定效果都很好的啊。你给他留个言说啊，真棒，哪怕就是留个这个啊，他看到了啊，一次，两次，三次，他绝对对于你这个人的标呃，那个昵称，你这人头像绝对是熟悉的啊。你下次微信给他开口，你说诶，哥，我下次拜访你一下他，大概率他会他会理你，为什么呢？其实很多时候客户状态就是说，哎呀，这供应商谁啊，好像见过，叫啥忘了，就是嗯，翻翻翻翻聊天记录啊，上次来找我啊，问问我项目的事，烦人烦人得很，这个这个状态就不好对不对，给客户留留点点点赞啊，发个朋友圈找找互动啊，再看看客户的背景，诶，这个就挺好的好不好，这个就是小细节啊，祝大家全顺利吧，不要给点个赞投币啊！
