# 去哪找客户？（在线版）#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售 


跟他聊怎么找客户，括号在线版啊，有好多同学之前吐槽说诶，反正你看着不像个销售是吧？啊，我现在越穿越商务了是不是啊，今天穿的叫农民企业家风啊呃，给很多现在做店开的同学分享一下，我觉得比店开效率会高一些的哈。但是你在在线去找客户呢，会有一个问题哈，就是这些客户他不一定靠谱啊，他需求不一定准确，他一定要达到一定的数量啊，你才会感觉说啊，我之前铺垫的这些事有一些效果了，我发个朋友圈有人响应了，或者是我能看到一些有实际需求的群聊了朋友圈了啊。建立一个自己的在线网络是蛮好的，是比打电话要好的，因为电话核心来说是一个无根之水啊，一个主要渠道，某音书，还有某信的生态啊，这三个地方去找哈，你要学会用关键词去搜啊。什么叫关键词呢？先搜，比如说你是一个，怎么说呢，你是一个做食品材料的哈，食品材料的你就在某书某音啊，包括微信生态里去搜。什么东西啊，你可以去搜啊，食品材料的销售看这里，一起进群里抱团取暖啊。因为什么呢？因为食品材料很多时候是不打架的，对不对啊。同一个业主，他有很多的供应商，他有很多的采购需求，大家在群里呢，大家可以做一些简单的用户交换，是不是？好，这是懂搜索方法哈。第二种搜索呢，其实更简单了哈，就直接搜你的产品关键词，里面会有一些采购在里面寻源啊，就直接在小某书上就有人发了，说，呃，我这边是要某规格的芯片啊，这芯片我现在找不到啊，我需要原厂或者是一级代理来给我做个报价，对不对啊？你看一下，他可能这个需求发布呢，已经是一年前了，但是你要翻评论区啊，评论区里面就会有人说啊，同球，或者有人说啊，我也是做采购的啊，加个微信咱们聊一聊。呃，这种情况大家清楚说，评论区里有一些你的生态里的人，你的合作伙伴啊，还有你的未来的目标客户。同时呢，这客户一年前可能发布了这个东西，一年后他还在这个行业里工作，你去尝试私聊他啊，他不一定没有需求，你在评论区去留言，你比如说我是做这个块的销售啊，有这块的需求可以找我，这是干嘛？你想你能通过这个关键词搜到这个东西啊，其他的采购啊，其他的生态的人啊，是不是也能搜到这个东西啊，他们搜到了，看到你在两个月前在这评论区留的言，他会不会私信你，他是有可能私信你的，他清不清楚啊，网上冲浪就有这么一个好处啊，他就像一个留言板，或者像一个更高效的这种电线杆子，你到处去留言啊，到处去留下你自己的信息啊，慢慢慢慢就会有人去加你啊，这是一个好。还有呢，你可以去搜哈，比如说这个咱们最开始说的啊，比如说某某行业的销售这个群，大家一起抱团取暖哈，你加了那个行业群，或者你搜一些大 v 哈，假如这个大 v 呢，他他是做旅行材的，他就去讲这个旅行材这行业怎么样，哈，那看这个，看这个视频啊，或者是看这个频道的受众不一定全是销售，是不是也有采购啊，也有业主啊，也有一些技术啊，对不对？好，那这些大 v 呢，他们多半都会有自己粉丝群，你看某书也有粉丝群，抖音抖音也有粉丝群，微信也有粉丝群，对不对啊，你自己去进去找，你让大 v 给你拉到群里也行，你自己主动加到那个群里也行啊，你会看到啊，某音呐，某书啊，这些东西里面，粉丝群有300个人，500个人，是不是？其实每一个都是你的潜在合作伙伴，大家清不清楚啊，比打电话效率要高得多啊，因为你想想，你去网上找个电话啊，第一你能找到电话，他已经被人打爆了啊，他不是一个主动想接触的人，这个人的电话可能已经长期静音了啊，或者是代理记账的呀，或者是前台的呀啊，甚至是这号码已经失效了，很正常，是不是10个电话里面有一个能打通，10个能打通电话里面一有一个是真正相关联的，这10个相关联里面才有一个人真的是愿意理你，这个效率真的太低了，大海捞针啊！今天学完这视频啊，你自己可以去尝试一下啊，去在线去找一找你的客户，甚至是自己主动去发帖去找一找你的目标客户，这个都是很不错的好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
