# 参加领导饭局像个服务员，我该怎么优化#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


接一个同学的评论上的疑问啊，就说那个参加领导在的饭局，特别像一个服务员啊，但是这个领导又是我对接啊，我现在呢，感觉自己地位特别低下是吧，我现在应该怎么改善啊？啊，其实我说真的，就是当服务员也是要有水平的，大家清楚吗？啊，就很多同学觉得自己就是当个服务员，你服务员你当好了吗？哈哈啊，因为和领导的责权利益不对等啊，无论是饭局上，饭局下，你都做好工作上的服务员和生活上的服务员的准备啊，那工作上服务员我就不先不讲啊，篇幅就不展开了，咱们就说如何做好一个饭局上的服务员啊，就比如说有很多同学呢，嗯啊，给我反馈说，哎呀，广志，我前两天去参加一个饭局，这饭局是我来组织的啊，都菜也是我点的啊，包括怎么选菜啊，怎么弄的，我觉得都挺好的，结果呢，让服务员上菜上慢了啊，没预防好客人到的时间，导致呢，所有的客人啊，坐在桌子上跟我们干聊了半个小时，第一道冷菜才上啊，这是我的一个失误对不对啊？那你说这个事作为一个服务员，你的思考点在哪呢？其实第一件事就是什么？就是饭前有半个小时的空闲时间是非常正常的，这个节奏是没问题的，但是饭前什么都没安排，这个就是错对不对啊，比如说啊，现在流行灌旦局是吧，你先准备几副牌可不可以啊，有些上了岁数的客户喜欢下象棋，你先准备一点象棋可不可以啊，你在判断这个局可能要先闲聊半个小时的时候，是不是确定这个包间里有坐着喝茶的地方，确定这个包间里有坐着打牌闲聊的地方？这是不是你该做的一件事，踩点以及涉及饭钱的消遣啊啊，这是第一件事对吧，第二件事咱们说点菜啊，你去了啊，一般啊比较成熟的商务饭店呢，它都会有给你配菜的服务员，就是这个服务员，他是懂配菜，即使你不用在点菜本身上伤脑筋，但是把如何把这个菜点的有寓意，宾主尽欢，并且在啊吃饭的时候，大家聊得比较尴尬的时候，能填充这个空余时间是你的责任对不对啊，当地的有寓意的，可以欢迎客户的大菜啊，寓意比较吉祥的啊，寓意着项目合作愉快啊，客户步步高升啊。这些大菜的由来以及如何介绍，是不是要提前和服务员确定一下，并且自己百度一下，记到脑子里，到关键上菜的时候给所有的宾主讲一下，是不是你作为一个服务员的闪光点啊。第三件事啊，现场要喝酒对不对？酒不上桌啊，那这个酒怎么提前倒好安排好啊，谁喝谁不喝以及喝几轮啊，甚至说这个酒的度数有没有什么寓意，这个酒的由来有没有什么寓意，是不是要提前准备好。很多同学说这是糟粕啊，你觉得这是糟糕就把它划掉就行了。但是我对于很多同学来讲，这个确实是生存需要准备的技能好不好啊，谁都不喜欢喝酒啊，我就简单插插出来一点点啊，这是做服务员的第四个对吧？啊，第五个是什么呀？就是比如说啊，在酒桌上要到酒了啊，倒酒的时候，如果只有一点酒底子了，怎么去安排啊，客户喝得慢了，客户喝得急了啊，怎么去用话术去弥补这中间的尴尬，或者是 gap 啊，如何再举一轮酒，让客户觉得诶，我的酒拉齐了，或者是诶，我今天喝得挺舒服的这一类话术设计，以及空隙上的填充啊，是不是需要你去思考的啊，这是做服务员基本的道理吧？啊，还有什么呢？饭后啊，怎么去送客户回家，以及第二天怎么提醒客户保养身体，甚至给客户寄一点药品啊？啊，一点补品啊，是不是你该做的呀？啊，甚至是说，当天的这个伴手礼啊，是一进门就给客户拿上，还是走的时候来给每个客户都带一个，是不是也是你要设计的呀？啊，甚至说最后啊，中间有几轮敬酒的环节，有几轮啤酒祝酒词的环节啊，你作为一个服务员，你是当场的组织者，你一定是有机会作为一个最小的一份，站起来给大家敬个酒的，你当场要说什么样的话啊？能回顾到你们的合作过往，能展望你们过去的友谊啊？啊，能展望你们过去友谊，甚至是能期待你们未来的合作模式，是不是你在讲话里要体现的？甚至是包括到你个人敬酒的环节啊，如果说这个高层确实是你对口，但是你们俩责权利又不对等，你以后要对他进行工作汇报、生活上的关怀啊，甚至是两边高层的信息上的对接，你能不能讲清楚你在这里面扮演的角色，以及和客户商量好以后你们怎么对接，比如说拿一杯酒啊，跟客户讲说，诶，首先呢啊，咱们接触这么久了，领导您是我见过的非常有特色的一个领导哈，我之前一直觉得领导是啊，就是只抓上面啊，甚至我有时候私底下都会觉得领导特别好当的，跟您接触之后发现您是一个特别注重细节的领导啊，啊也说实话就是啊，作为乙方来对接您，我心里是有压力的啊，首先跟您保证，以后领导啊项目上有有任何的进展啊，我基本上是一周一个频次向您沟通汇报啊，您出差的时候呢，我微信形式的给您汇报，您如果是方便的时候呢，我每周啊占用您5分钟时间啊，您当面讲一讲啊，我们现在的进展，以及我们作为厂家的一些想法啊，希望领导啊，以后能多多支持到您的工作，我这边有什么做得不好的地方，您随时提对吧？这是一个和客户能快速商议出来后续怎么去对接的话术。你作为一个服务员是不是就很满满了？那很多同学他觉得所谓服务员就是点好菜，倒好酒啊，就其他的时间就坐在那啊，甚至是啊，喝，让我喝我就喝，我就是酒囊饭袋，哈哈哈，对吧，你没有起到一个润滑剂的作用好吗？大家自己思考一下嘛！啊，这就是酒局香港服务员怎么优化？怎么优化，你想想，先从做一个合格的服务员开始吧。啊，祝大家销售顺利吧！要了给我点个赞，破个币！
