# 反思：销售每天工作几个小时和效率提升#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


今天和大家探讨一个事啊，这个事呢不一定有量化的结果，但是我觉得非常值得探讨啊，就是咱们作为销售的这个工作效率到底如何？这个事情我之前呢看过美国的一个统计哈，是美国的一个销售教练做的统计呃，美国啊，一个销售每天比如说一个高绩效的销售啊，高绩效的销售他每天的有效工作时长是大概3个小时左右啊，其实公司给我们安排的工作时间是8个小时甚至12个小时对不对，你要算上晚上陪客户吃饭的时间啊，白天在啊单位这个对文件的时间啊，开会的时间其实是呃，8个小时都打不住是不是啊，但是为什么最后只有3个小时是有效的呢？其实中国的销售我估计是更严重的哈，因为中国的销售驻地属性偏少，如果你是一个出差的销售的话，其实我觉得你一天工有效的工作时间在一个小时左右啊，为什么呢？你出差到一个地方啊，你约了一个客户，这客户不一定有时间见你，对不对啊，你打个车到客户的门口等着，这客户真有时间见你了，见了20多分钟，你把 PPT 一讲啊，一寒暄，热闹热闹。一过去之后呢，你出了公司，呃，客户公司的门，你发现，诶，今天的任务完成了，然后干嘛的？然后再酒店把这个报销贴一贴，把这个什么管理表格写一写啊，把日报写一写，这一天就过去了，是不是啊？嗯，我反思了一下，我觉得提升效率啊，主要还是两点事情，我给大家一点建议哈，就第一点事情呢，是你一定要知道自己目前最紧要的10件事是什么，就是今天啊，你看这个视频的那一刻，你大脑里就能想出来，就是这这么多项目里面哈，现在有哪10件事是我必须要做的。为什么说一定要把这个事情量化呢，就是因为销售这东西啊，它随机性很强，比如说你本来这周最重要的任务啊，是约一个煤矿上的一个渠道商去见面，但实际上呢，这个渠道商可能没有时间，可能没有时间响应你，可能你啊最近呢，突然又有一个很早很早的客户出差到你的驻地来了，要找你吃个饭喝个酒，你就把事给忘了，随机性太严重了啊，会导致你把最重要的事情给忘了，这个最重要的事情呢，就一拖再拖，可能拖到下周去了。下周呢，又有什么这个啊，大家出去团建啊，又有这个月报啊，又有这个季度总结啊，甚至有冲刺的，你又把这事给忘了哈，一拖一拖又一拖啊！所以把这个优先级的事情，我建议大家落到纸面上啊，不过现在也不用纸了，给大家自己弄一个呃，能记录的备忘录也行啊，印象笔记也行，怎么记都行啊，自己把自己要做的事情，一二三四五六七列个优先级啊。这个其实来源是什么呢？来源于是呃，销售管理的一个叫崔恩博西的人写的一本书哈，叫吃药大只青蛙啊，大家可以看一看，其实是蛮不错的。第二个呢，呃，就是效率这个事情啊，它其实是有二八效应的，如果你现在觉得自己每天都很忙，但是你的项项目成果呢，又很一般的话啊，我跟你说，绝对你出大问题了。我给大家举一个简单的例子，我前一阵呢跟一个比较好的朋友啊，他是做一个呃， j 口的， j 口是啥？大家自己看一下，听得懂就听懂了，听不懂我不方便说啊。做 j 口的这个公司的老板，他给我说了一下他近期要做的东西啊，玲玲总列出来之后大概有20多个项目。20多个项目是他一个人作为销售去定的，其他的人主要是作为交付，售前，还有研发。哈，好，那你说一个人同时定20个项目，他精力顾得过来吗？事实上他现在每天都很闲。为什么是这样的？是因为他主攻的是高层关系，主攻的是高层关系，甚至是通过一个比较靠谱的渠道商，把高层关系给给全部盯好盯稳了啊！嗯，所以说，咱们在做一些大层项目，尤其是涉及到高层客户关系的时候啊，你在排列这个优先级的时候，一定考虑一下你现在列的这10件事啊！啊，到底优先级排得对不对？很多同学列的10件事，它优先级第一的是给某某某啊，基层回一个报价给某某某，基层对一下技术方案啊。实际上你要列的10件事是以项目成功为准则的啊。大家想一想，你丢的项目丢在哪了？很少很少有丢在这个中级层对你有什么这个工作链接上的不满的哈，基本上都堆在都，都丢在了高层没有给这个项目定调，甚至是高层根本不知道你这个供应商，或者是高层有自己心仪的供应商渠道商身身上了，对不对啊？所以说，从二八效率呃考虑上啊，我希望你的10件事，至少有5件事是啊，进阶高层关系的啊，或者是突破你目前接触的客户阶层。比如你是一个纯新手，你现在只能接触一个基层，你下面的列的事情啊，你就要挑战一下，接触一下中层。如果你现在能接触到大量的中层，你要挑战一下，接触一下自己的高层。客户层级不升级的话，你作为一个销售，其实是永远永远很难升级的。我说换句话讲吧，噢，你现在可能是一个30岁左右的销售，你觉得自己对高层你是对不起的，那你打算等到40岁再对吗？人生啊啊，或者说我们的职业生涯啊，时间是很长的时间，这十年期间，你每天都在等自己到40岁那一天，鼓起勇气去对高层啊。但实际上人的成长是一个动态的事情，尤其是对于高层来讲，它的价值观是很啊呃，很平坦的啊，基基本基本上就这几件事。第一件事，你能不能成为我的手套啊，这个我就不详说了哈。第二件事，你的这个产品能不能啊，给我算出来一个详细的产投比，投产比当期能做成什么样子。第三件事就是你的这个产品应用下，应用下来对于我们在市场竞争环境上啊，有什么长远的影响和发展，对不对？能把这三件事讲清楚，其实你就是有和高层对话的空间。如果你作为一个个人，我在前面给大家讲过很多社交货币相关的事情啊，你有一个啊，可以打通所有事情的社交货币，对不对？你其实不管多少岁数，都是可以和高层交流的。如果说你没有鼓起勇气和高层交流的话啊，其实你做的所有的效率设计啊，所有的自我管理啊，其实价值都不大。为什么这么讲呢？你不见到人家，你永远不知道差距在哪啊。你见到人家了，你心里自卑了，你心里难受了，你发现你对人家没有价值了，你会干嘛？你会鼓起勇气去升级自己，升级自己的圈层也好啊，把你和这个高层的故事啊，讲成一个呃，讲成一个自己的背包装背景也好啊，你慢慢地会有勇气去见其他的高层，见其他高层的时候，你还可以讲之前你见过的其他高层的故事，让其他高层认为你是一个有能力有资源和他对接的销售。这个其实是一个慢慢滚雪球的过程，你不能等，等到某一天，你你其实那个雪球还是那么大，你突然下降原因开始滚了，越等越晚啊。这个事情一定要呃想清楚想清楚啊。这个其实就是提升效率两部分。第一件事，把要做的事情写清楚，列个优先级。第二件事，鼓起勇气，突破自己现在的接触层级，把重要的事情先解决掉啊。今天就讲这么多，至于说这个，呃，我自己复盘我每天的有效工作时间大概是多长？在2个小时左右。两个小时左右。祝咱销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
