# 发微信给客户，客户不回复，该怎么处理？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


嗯，下一个问题如果啊，请问如果发微信给客户提了一个需求，但是没有得到回复，下一次该怎么再继续尝试呢？哦，这个问题，我看这个问题，我第一反应就是这好自私的问题啊！啊哈，这位同学你不要生气啊，不过这是我的第一反应。什么叫发微信给客户提了一个需求，但是没有得到回复啊？这好高的姿态啊！好高好高的姿态，客户欠你的吗？本来就是你求着客户。什么叫提了一个需求，但是没有得到回复啊，好自私的问题，你是不是问客户啊，什么项目节点怎么样啦？啊，咱们技术需求到哪啦？最近这项目节点到哪了？明明都是你在向客户索取啊，啊，但是你又姿态这么高，我觉得这不太好啊，如果我是客户呢？我没有回复你，其实我已经把我的态度表达得很明确了。我再讲一遍，没有回复其实就是一种回复了啊。嗯，人家总不能说不想我拒绝，不行，我不想理你吧，对吧？人家其实已经把这事说得很清楚了，你的态度不对，你的方式也不对，你的价值观也不对啊。好，嗯，第二点呢，就是负面信息啊，这种负向的索取啊，尽量是电话沟通啊。你想想啊，微信它的最大的特点是什么呢？就是打开对话框就能看到这个信息，就是客户永远记得你给他提过这个需求，他甚至可以在一周以后打开对话框都想起来这个事，可能他已经忘了，但是打开电话框就能想起来啊。这种负向的事情尽量不要留痕，这是第一点啊。第二点呢？嗯，是。如果说你在微信上打字向客户提需求呢？客户是有大量的思考时间去做决策的。客户可能会想，这是目的是什么呀？我为什么要帮他呀？我答应了这个事，是不是我我要负很多责任啊，我要花很多时间去帮他呀？这对于客户来讲，诶，一思考成本越思考越多。但是如果是电话上说，诶，您帮我个忙行不行啊？客户可能说，唉，行吧，我想想办法对吧？但是这个承诺一做，客户就没有机会后悔了。这是一个时决策时间窗的长与短的问题。而且文字是一种偏理性的介质啊，人在读文字的时候，都是用理理性脑去思考的，所以会越读越怕。不过人在听声音的时候，是用感性脑去思考的，会越听越开心啊。所以说这种负向需求呢，本身就不用，不应该用微信去沟通啊。第三点呢，你现在的方法就只能说非暴力沟通了。比如说，哎，哥，我上次跟您提了个需求，你也一直没回我，这几天没好意思打扰你。但其实我一直想这事啊，嘴角都起了泡了，好久没睡，睡好睡觉了，这事对我真的挺重要的。如果说您为难啊，您给我说一下，我看看我怎么尽量简化一下我的这个需求。不过哥们上班呢，这个确确实实是没办法了，才求知道你这种非暴力沟通，讲一下自己的难处，自己的忐忑的心情，自己对客户的感激啊，以及希望客户帮忙这种事情吧，贴贴脸吧。第四个呢，就是后面啊，要补一个对这个客户的关怀了，不是马上就啊，不是啊，我我我录的时候可能还马上到中秋了，我录完估计就中秋结束了。你至少是给予关怀和感谢，最好是有物理意义上的关怀啊，记一些小礼品，记一些心意就行了啊，包括讲一下客户对你的帮助，对你的改变啊。首先如果说你在个人啊，甚至是工作上都给不到客户帮助的时候啊，你在马斯洛的需求里面，你层级低层级你都满足不了的时候，你至少要满足他最高层级的需求，叫自我实现的需求啊。讲了他对你的帮助啊，那我帮了一个小伙子，我帮了一个小姑娘啊，我帮她在职业上有所成长，可能我说的话对她的生涯也有改变的时候，客户的自我实现的需求被满足的时候，客户也一定会给你正向回应的好不好啊这是一种没有办法的办法了，下一个问题啊最后一个问题吧啊其他几个问题我就没回答了，有几个我觉得和销售没什么太大关系的哈怎么和那些自己不喜欢的同事顺利合作呢？这个嗯，我自己是这样想的啊我我在工作生涯中我没有不喜欢过同事，我只是很清楚我和他的利益是有冲突的啊嗯，所以不喜欢这事情稍微有点感性啊我也不批判你了我但是我只说一个真相啊我只说一个真相或者说一个真理啊嗯每个人所见到的其他人啊，其实都是自己的另外一种形态，大家能理能解我能理解我的意思吗？是因为比如说啊，我现在嗯在扫地，我在扫地那如果说你看到了一个在扫地的人，你的价值观里呢？嗯，是一个月才扫一次地的啊，那你可能觉得哇，你扫得真勤啊，对不对啊？如果说你看这人扫地呢，你是你的价值观点呢？就是家里是保姆来扫地，那你可能想他是一个保姆啊，那同样的，你讨厌的这个人呢，是你基于你对他行为的判断所产生的讨厌，你认为的就是如果说这个人做了这个动作啊，他就是对我有攻击性，他就是招我讨厌的，但是其实那是你看到的另外一个自己，清楚我的意思吗？这一点想通了啊，你可能就没有必要去不喜欢哪些人了，因为每个人都活在自己的脑海里，我们是被困在这个肉体里的，没错吧？你活在自己的脑，你所看到的一切事物只是自己价值观的映射。你可能看到一个人在笑，你把它判断为冷笑啊，因为你就喜欢冷笑啊。你可能看到一个人在窗外看风景，你可能认为他在偷窥，因为你就喜欢偷窥啊。这个事情就是这样的，大家清楚我的意思吗？啊，这是第一点吧，嗯，但是第二点吧，我也得讲一下啊。嗯，顺利合作的定义是这样的，因为你不讨你不喜欢他，我也不建议你立刻去喜欢他，对吧，你也做不到。顺利合作定义是什么？就是让一个人做你想做的事啊。那我们在我们做销售，我们经常遇到一个事，什么收钱不听话啊，法务财务威逼你啊，不给你批价格呀，啊，包括供应链都不给你合作对吧？这些人为什么都不听你话呢？怎么让这些人做你做他，做你想做的事呢？其实就是啊，很多种方法附和呀，我点评一下啊。第一种呢，其实就是用工作流程去威逼。很多同学就认为说我和你讲的这个事你就该做了啊，其实不是，这大家不是来交朋友，大家是来混职场的啊。每个人的 KPI 里或者 OKR 里都有超级多的待办事项，你跟我说完了之后，我只是在队围插了一个这样的一个待办事项，它的优先级有多高吗？没有多高，因为只是你跟我说的这个事。我有好多领导让我干的事，我有好多大领导让我干的事，为什么你要干的事就要插队插到第一个呢？你是谁啊？所以说，学会利用工作流程？未必啊，比如说大领导在邮件里，大领导授权的，你成立一个大领导挂职的项目组，成立一个专项的保障组啊，发一个开工邮件，发一个工作安排邮件啊啊，再拉一个工作群，在群里把所有领导拉进来，然后发一下分工，都可以，只要你通过工作流程，让他把你的动作的优先级抬上来啊，这就是混顺利合作的基础之一。第二个呢，就是恐吓啊，我也建议呢，有很多脾气特别乖的销售啊，或者是啊，其他工作的同学呢，你的想法就是，我谁也不得罪，我就是一个大好人。但实际上现实生活中不是这样的啊。嗯，我给大家简单举一个例子就行了，我们人都是灵长类，对不对？哦，猴也是灵长类啊，请问你什么时候见到过一个不争不抢，温文尔雅的猴在猴群里当猴王呢？呵呵，都是最能撑，最能抢，最有武力的那批猴子或者是人，最后获取了整个社会资源竞争的胜利啊！那你作为销售，你的主要工作就是为自己的客户争取资源，这个没错吧？资源到位，客户一定会买单，一定会认可你这个人啊！所以说，恐吓也是很重要的，只要你占理，只要以客户为优先，只要以项目成功为优先，你完全可以发脾气，懂我的意思吗？你完全可以发脾气啊！啊！最后呢，就是有很多同学喜欢用怀柔政策啊，我觉得你的脾气强硬，不影响你是会做人的人，不影响你是一个同时喜欢的人啊。所以说日常的关怀呀，出差之后带给大家的小礼品呀。啊，节假日之前呢，给大家的一些问候啊，包括平时啊，定期给大家组织大家聚餐啊，一起去聊一些私生活，一些吐槽八卦都是可以的啊。咱们用密度去慢慢改善和别人的关系。就是比如说你想的是我明天一定要请谁谁谁吃饭，你真的不如啊，连续5天时间，每天给他发一块巧克力，给他发一个小麻花，你也真的不如和他天天一块去吃食堂啊，甚至是啊，和他天天一块去啊，摸鱼都可以了啊，这比一次性大型的活动策划是要高阶的多的。咱们用密度去改善质量好吗？啊，嗯，这次的问答就回答完毕了，有几个同学的问题我就跳过了好不好啊！不要不要怪罪我啊！也欢迎大家多多提问题吧，我可能定期会收集一些问题好不好啊！祝大家销售顺利！
