# 只给了一个目标客户，完全没有信息怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


给了一个目标客户，完全没有信息怎么办啊？我今天并不讨论的是怎么去获取这目标客户的电话，或者也会讲一讲啊，呃，也加点点私货吧。啊，首先我跟大家说啊，就是很多同学你那个习惯有点差，呃，如果是我的话啊，在2024年的这个时候啊，我在见客户之前呢，我一定会拿那个人工智能啊这些东西啊，比如说什么元宝啊，豆包啊这些东西啊，先去搜一下这个目标客户的公司名啊，我们会问啊，某某某科技有限公司啊，最近发生了什么新闻，给我准备10条啊，他就给你吐出来了啊，因为好多这个融城呢，现在是连着这个公众号啊，啊，各类各的产业新闻啊，什么东西的，他都会给你吐出来，投融资啊，最近又签了什么协议啊，哪个领导要去哪考察了啊，他会给你吐出来，你做好一个基本的话题储备和背景调查，如果你见的这个客户，他是一个领导，那就更好了啊，你就搜一下哪哪公司的谁谁谁最近发生了什么事情，他也可以给你发吐出来一个这个领导的履历啊，最近做了什么事啊这一类的啊，做好背景调查和话题储备啊，你真正见到客户的时候你才有机会，这个大家清楚。第二，我知道大家来听这个东西啊，最发愁的无非就还是找人的事情啊。呃，我建议大家啊，你如果说你现在给我纠结的就是说啊，我是在这个 RCC 去查呀，我是在是什么项目网中项网去查呀，我是在什么 boss 直聘上去查呀，啊，我是在那个 e a e e e c 软件啊，什么 s CRM 软件， CRM 软件上去查呀这些的啊，同学们啊，呃，我觉得方法还是有点不对，我方法还是有点不对啊，嗯，因为我带过的新销售老销售都蛮多的啊，统计下来呢，基本上9*9的同学最后都是用一个方法，就是人脉之间的互相连接，弱连接啊，呃，为什么呢，就是大家要学会用这个人脉之间的势能差，我给大家举一例子吧，啊，就假如说你现在你不会做菜啊，你不会做菜，那你现在你你老婆晚上呢，让你做，让你这个想办法弄几道菜出来，想办法弄几道菜不一定是你要做，你第一反应是自己现现学做菜好呢，还是去找一个懂做菜的朋友，甚至是找一饭店去现买这个菜？肯定是后两者的方法效率更高，而且结果交付得更好，是不是？但很多同学在找客户啊，做人脉这一块，他就想的是我男儿当自强，我女儿当自强，我一定要自己去找啊，什么乱七八糟的啊，你还是要多结交自己的这个同行业的啊，不同生态的朋友啊，因为同生态的朋友可能跟你要打架对不对？不能，生态的朋友他们一定认识你的目标客户，你相信我啊，如果一个客户能成为你的目标客户，那他有大量的供应商在做，是不是啊，他们一定能成为你的合作伙伴啊。这一块呢，要学会用好人脉间的势能差啊。呃，做销售的本质呢，啊，前面我讲的是给这个世界做连接，那做人脉的本质呢，就是你有的他没有，你需要的他正好有，而且你认为这个东西值1万块钱，对于他而言，这个东西只值一块钱啊，这就产生了交换的意义。好，嗯，另外说啊，我也打算做一个这个大家这个能互联呀，交换呀，交流项目信息的这样的一个社群啊。啊，也欢迎大家后面去跟进啊，去关注我好不好啊，这个事情现在还在筹备当中，因为这个容量还是蛮大的，比较难啊比较难一个事情，就提前给大家广播一下就好了，大家可以保持关注啊。呃，差不多就这样好吗？啊，祝大家修顺利吧，不要那个点了，何必啊！
