# 同事不配合销售的工作，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


老问题啊，同事不配合销售的工作，该怎么办啊？呃，其实我总结了几个，在其他的资源型的同事，无论售前啊，售后啊，研发呀，设计啊这类同事眼里啊，最差的三种销售啊。第一种，什么是销售呢，就是听风，就是旅行的销售啊，就比如说啊，去跟客户聊了点啥，回来鸡飞狗跳说，哎呀，客户对我们的设计方案意见特别大啊，客户就说了啊，就是这个设计方案太老旧了，都是3年前的方案了，不认真啊，回来给这个售前同事一顿屌啊，最后呢，一核实，发现其实就是这个售这个客户啊，借题发挥啊。呃，本质上呢，是不想和这个销售去接触了啊，但是只是找了一个理由说你们这个商业方案不好，回来一看，其实就是最新的方案，其他客户都挺满意的，只有这客户不满意啊，那在这个资源型的同事眼里啊，是不是不太愿意配合你的工作了啊，因为你听风就是雨啊，你听不出来事情到底是什么样子的啊。再给你举个例子啊，比如说有的客户想压价啊，标钱呢，询了一轮价，你把报价报上去了啊，客户神神秘秘打电话说啊，你们这个报价啊，我跟你说啊，你们连邀标都进不来。好了，这个销售着急了啊，直接就给这个售前负责报价的同事打电话了，说你们这怎么报的价，怎么核的价啊，客户都说了，我们这个要标都进不来了，实际上是什么呢？实际上是客户的很常规的一种压价的手段啊，是给销售施加压力的，但是销售承担不了这个压力，清风就是雨啊，开始向内部大发雷霆啊。实际上呢，售前啊，售前工作的这个同事就说了啊，这个报价在市场上还是蛮正常的呀，你这销售轻松就是雨啊，经验不足对不对啊，大家慢慢慢慢的就不想配合你工作了啊。第二种情况呢，叫什么叫糊涂蛋啊，糊涂蛋又是什么情况呢，是客户给你交代作业啊，你也领作业，但是你从来不喜欢问细啊，比如说客户说啊，这个小广给我们做一个具体的这个方案出来啊，然后小广很高兴啊，立刻白休不说，哎，放心，领导啊，两天之内给你拿出来一个方案啊，保证让你满意啊，扭头就走，也没问，具体要什么方案也没问，关心什么东西也没问啊哪些参数要详细，哪些参数不需要详细，也没问是给谁汇报的啊，糊涂蛋啊！领了作业高高兴兴就往家走，打开作业本，发现什么？没有题目是不是啊，售前工作的同学也是会会很烦的呀，这会导致什么情况呢？就是哎呀，你布置一个糊里糊涂的作业给售前，售前就糊里糊涂地干，糊里糊涂干完了，你交给客户，客户大发雷霆。客户大发雷霆之后，你作为一个糊涂蛋，你也听不懂客户哪啊哪满意哪不满意，你就跟售前说咱们就是要改，改来改去改了五版方案，售前直接恼怒了啊，说你这个销售，有你没你都一样，还不如我去直接问问客户，他到底要什么东西啊？这就是第二种情况啊，糊涂蛋。第三种情况是什么呢？叫假大行啊！什么叫假大行？就是跟你的售前同事啊，不吃不喝啊，也不出差，也不给人带点礼品，平时也没有个笑脸啊，基本不沟通。但是呢，到了客户那，就慷他人之慨啊，就说啊，这个方案我们可以给你做啊，这个啊，标书我们可以给你写啊，这个，这个建议报告我们可以弄，这个 PPT 我们可以弄。接了一大堆的，其实是用来做客户关系的技术型的活，直接甩给你的售前啊！你的售前每天都在帮你做客户关系，但是你又不帮他在团队内部体现价值，你又不帮他向他的领导汇报，你又不帮他体现他的工作量啊，售前同学直接怒了，再也不配合你工作了。是不是很正常啊，这3种销售，你直接想想啊！那怎么去解决这个问题呢？我建议大家哈，做好三件事就行了啊。第一件事，你一定考虑一下，在售前的工作流里，在售前的 KPI 里，你的价值是什么啊，无论是你能给他提供情绪价值啊，你们俩关系好，你能给他带来一些礼品啊，你能给关心关心他的老婆孩子都可以啊。第二种情况是什么？你能帮他向上汇报啊，你能帮他拉来 KPI，你能让给他发表扬信啊，你能让他在他的领导面前露脸啊，这就是你的价值。第三点呢，更重要了，就是你能拉完项目，你能结项，那个就看你自己的水平了对吧啊，如果有这个水平的话，就不用看这视频了，不用聊这个天了啊，大家都会向你看齐啊，你的价值是什么？好，你有价值我再去听，我再去配合你的工作啊。就是第二件事，就是你现在需要我工作，你是怎么考虑的，我应该怎么做，基于项目成功你怎么考虑的，建议我怎么做，我什么时候把它做好啊，这件事一定要有。你作为一个销售，你作为一个冲在最前线，听到炮火中的人，你如果对于任何一项作业是没有自己的考虑的话，售前就会对你不信任，为什么呢？因为每个人都认为自己懂销售，你作为在这个团队当中应该最懂客户，最懂销售的人，但是对于我们给客户交付的关键动作，没有任何的思考，也没有任何的方案和建议啊，一个售前对你就是天然不信任的啊，你怎么考虑的这个事情为什么要做，怎么做，重要性怎么样啊？第三件事，就是我刚才说的啊，在这个售前的工作流里，有有很多的工作要做啊，你可能同时给他布置了好几个作业，他同时对接了好几个项目，他同时对接了好几个销售，他在他的工作表格里，这件事的优先级应该是什么？你可能没有办法跟他说把这个事当成第一优先级去做，但是你要告参这个项目的这个技术方案，会影响到我们后面的标数控制，影响到我们的参数，影响到我们的成本报价，甚至是影响到啊客户的最高层级的最后的决策倾向。这个方案非常重要，我们在两天之后拿出第一版，我们内部审一下，我要把所有领导拉上一块看一下啊。5天之后，大家审的没问题，改第二版稿之后，给客户的基层看一下，基层看完改完第三版稿之后，咱们递交给客户的高层啊！这样听完这个事情的优先级就已经排出来了啊！你就告诉人家你要给谁看，几天后要给谁看，要改几版啊，人家自己就能把优先级给排出来了啊！做一个团队的 leader，做一个团队 leader 啊！一个销售就是一个团队的 leader，不要像一个巨婴一样祈求发怒啊，发火不过脑筋，到处抱怨别人不配合你啊，别人不配合你是有理由的好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
