# 吹公司资料吹得很难受，咋弄#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


两个小细节哈，有同学说呢，这公司写材料写得有点夸张，然后呢，公司的这产品也不是很出名，每次给客户做宣讲的时候都挺难受的啊，该怎么处理这个事情，我给大家说哈，嗯，其实你不管是宣讲啊还是怎么样，你本质上还是想传递一些信息给客户，或者说教会说服吧啊，其实说服别人呢，呃，最根本的前提就是给别人不听你说服的权利，也就叫选择权啊，你不相信，我给你举个例子哈，比如说你现在想去一家手机店啊，假如咱们假如说苹果吧，啊，你去苹果店呢，这个想买一部手机哈，你有两种选择哈，一个是你自己去挑，自己去选，看你中意的去买哈，还有一个呢，就是你后面跟着一个店员啊，就是两眼珠就盯着你看啊，哪个能让你更自在哪点，哪个能让你更想买呢？啊，我估计是前者哈，我不知道为什么有这么多店家喜欢找个人去盯着别人看哈，这个对于客户做购买决策其实没有什么太大用的哈，好，那就回来了哈，给客户选择权或者给客户空间怎么去铺垫的哈，你以后在做宣讲的时候，如果公司材料吹得比较重哈，你做宣讲的时候，你要说这么一句哈，你说啊，各位领导专家哈，我们今天做一个宣讲，但是因为我是厂家的人哈，我说话呢，有的时候可能会比较主观啊，我尽量客观地表达，就是我讲的公司的好也好，不足也好呢，我都会用案例和数值去佐证，然后有一些和咱们认知不符的地方呢，就是可请各位领导、专家及时指指出就好了。哈，可能稍微有点主观啊，你这样去讲，给客户一个什么感觉呢？哈，就是说你是能客观看待自己在讲的东西的啊，不像其他的人，像疯子一样。就是哎，我东西太好了，我东西世界第一好，你世界第一好，没见着卖的世界第一好是吧？啊？呃，我们场子小，但是我们世界第一好啊，就很多人就是这样子的啊，因为和所以啊，论点和论据都对不上号是不是？那客户听了就是可能你讲那些真的东西，客户也当假的去处理了，对不对啊？那你希望你讲的东西呢，客户能最大化地去吸收，就是客户有感有感觉说，唉，这个人挺实诚的啊，这个人虽然是个厂家的人呢，他讲话还是挺嗯挺周到的哈，想的事情呢也挺深刻的啊，他对于自己的这个有些东西确实吹得有点过的时候，他会提醒我他是在吹是不是啊，好，那我可以选择性地相信他一部分东西，这是第一个点啊，第二个点是什么呢？啊，我给大家其实讲过很多次了，就是你在和客户接触的时候哈，不要讲太主观的和概念性的东西啊，什么叫太主观的东西呢，比如说我说广之世界第一帅啊，这就是很主观的事情哈，那我说呢，广志在本次这个全国全国的这个呃帅气大赛里面的排名第一啊，这个就是客观的东西，这个大家先不清楚啊啊，瞎说的好，那课产品也是一样的，你老我看很多同学就会写哈，我们特别认真，我们队伍特别强啊，我们产品是龙头，什么乱发走的，大家见没见过啊，你自己 PPT 上有没有这种东西啊？我跟他说过很多次了，你要干嘛？你要量化自己是什么？你队伍特别强，你就说说有多少博士，有多少硕士，有多少高级支撑，对不对？你这个是龙头，你就说你市占比嘛，说说你专利数嘛，对不对，这个大家都能接受的嘛。然后你在吹自己的时候呢，既没有案例又没有述职佐证啊，讲了一大堆概念性的东西啊，啊，改讲了一大堆这个呃，主观性的东西啊，客户不信是很正常的好不好啊，今天就给大家说一点啊，呃，包括很多你在写简历的时候都写的是这样子的啊，我之前我在我看一个同学简历哈，他帮我，他让我弄啊，他说说什么，他那简历上写的是什么呀？啊，非常认真，然后竭尽全力出色完成啊，哈哈哈哈哈，你就吹吧啊！反正这个火牛禽不是吹的，火车不是推的是吧？啊，你就吹吧啊，因为什么你说你出色完成有用吗？没有用啊，每个人都觉得自己完成得很出色，关键结果是什么样子啊，你就写一下什么阅读率啊，或者写一下这个获得公司什么奖项就好了好不好？让客户自己去推理啊，让雇主自己去推理，就是这样子，就这么简单啊！指达销售力，不要给点赞投币啊！
