# 咋说咋做？帮客户开个会都清楚了#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


也是一个短平快的小技巧啊，就是这位销售的同学在听的。同学啊，如果你现在不知道怎么该 push 客户啊，你会遇到几种情况吧。这几种情况可以听一下啊。嗯，我跟客户汇报了产品方案，客户说行，等等我们啊。然后你后面去 push 客户，客户就说，唉，再等一等，再等一等啊。或者是说呢，你跟客户聊得挺好的，也吃饭了啊，也玩了啊，然后呢，客户说，唉呀，这个事我你再等等我，好吧，我再发发力啊。或者说我现在觉得这事可能有风险啊。你现在很着急，你不知道该怎么办对不对？基本上普遍动作就是喜欢去逼，喜欢去看话术，喜欢去到处问啊，客户为什么不理我？为，客户为什么不帮我啊。这种情况呢，你一定考虑一个很现实的场景啊，就是咱们在聊这个事情，你一定考虑很现实的场景，就是客户带着这件事去开会，会是一个什么情况啊？非常简单一件事啊，比如说你要参与的是一个呃非标项目，参与一个非标项目，只要老板决策完了买，那咱们就单一来源去买啊。你现在如果说整个项目推进下来，你推进到现在这个步骤推，推进到哪，就给客户汇报了一一版方案啊，客户觉得还可以，客户说行，我们内部开个会啊，你就一定要想大概会是个什么会，为什么呢？其实你真的看到客户内部做采购决策的 PPT 啊，你真的如果你想象你在旁边听啊，上面老板在 cue 他啊， cue 的他汗流浃背说哎，为什么这个东西就是好啊，那其他厂家就不好？咱们这个对比方案正确吗？方便吗？啊，为什么不做对比啊，只拿了一个这个，这个客这个供应商的这个呃产品方案，你就来给我开会啊，你这什么意思啊？等等等等情况啊，就是真的想不通项目该怎么去做，你就想象一下，客户是要开会的，你想象总经理办公会，采购决策会，或者部门内的小会，一个客户怎么去汇报，那怎么去推演，推演出来是什么结果呢？就是哪怕这个客户真的跟你好，跟跟真的跟你关系好啊，你如果解决不了合理性这件事情啊，你其实是很难去 push 你的客户帮你把这个事情完成的。关系好是关系好，合理性是合理性啊，这是第一点。第二点，你哪怕你自己想通了你自己在这个项目里的合理性，也要辅助客户帮他去说服这个项目里的其他人啊。可以给客户材料，可以帮客户去吹风，可以帮客户去组局啊。但是你不能想当然的认为我的客户在他的内部就是打通关的，你知道很多人他的内部啊，吃食堂的时候也不一定有人陪是不是啊？他也不一定在内部八面玲珑，他自己的职场压力也很大的啊。想一想，如果你的客户带着你给他布置的任务去开会，你应该帮他做什么？你现在给他做的事情，他真的能帮你把会开明白吗？啊，你是不是要问问他，我需要怎么去配合你去做工作啊？这个其实你想清楚啊，很多项目去做的事情就想开了啊，尤其是对新手销售，你没有经历过甲方的会议，没有经历过甲方的流程，没有站在甲方的视角去考虑事情，希望我们在你面前自然是一个谜团好吗？啊，祝大家肖顺利吧，表了个点赞投个币啊！
