# 和1400位销售聊天后的感受#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 


昨天和十多个西安的本地的销售小伙伴面基了啊，这是头一次线下面基，我自己也挺激动的。呃，今天起来想了想之后呢，总结了几个我昨天比较有感触的事情啊，也是结合最近也和1,000多个销售小伙伴呃，一块聊一聊他们的职业生涯呀，他们自己做销售的困惑啊。呃，我今天就横屏，横屏肯定是说一些比较重要的事情的啊，给大家也分享一下。呃，我见过的销售和我自己做过的销售，呃，比较重要的事情，首先第一个呢，就是坚持同一个赛道，嗯，这个昨天也有一个小伙子提到过啊，是他的这个领导告诉他的，就是人的这一生啊，或者销售这一生呢啊，尽量有那么一到两个行业方向就算是不错了啊，贪多嚼不烂，换多了之后，你自己的职业发展也会受限啊，这一块我也是特别认可的。呃，我见到的啊，我其实已经一对一聊过了1,400多个同学了，1,400多个小伙伴了哈。你的职业发职业生涯发展得不好，或者不顺利，或者你的职级不高，或者你的收入不高的话啊，基本上只有一个原因，就是你两到三年就会换一个行业，每一次都熬不到这个行业的曙光到来那一刻。噢，这块请大家谨慎地去思考一下，除非你的行业真的是已经是太阳落山了，或者是确实是夕阳的行业了，你在考虑说这个行业本身都存不存在的问题了。除此之外，你如果说啊，这个行业有以下几种理由所以不好，所以我要换啊，如果是这种思想的话，你一定谨慎考虑一下啊，我见到的，假如说你现在有10年的这个车呀，如果你换过三个行业，你基本上是呃，发展不起来的啊。这件事情先给大家点到啊。第二件事呢，嗯，所谓的销售的舒服的状态啊，其实只有一种，就是你在一个偏垄断的行业工作了3到5年时间。什么叫偏垄断的行业？比如说咱们的安平行业啊，比如咱们的 GI 行业啊，比如说咱们的 g 口啊，啊，比如说咱们的这个医疗口啊，这些东西呢，就是这个行业本身啊，人来人往，就是这么多客户，然后这些客户呢，你又都比较熟啊，可能 a 客户从 a 岗位调到 b 岗位，b 客户从 b 岗位调到 a 岗位啊，但是并不影响你和 a 和 b 都很熟，不影响你开展工作啊。你如果是在一个偏垄断的行业，坚持3到5年，初期肯定是非常困难的，因为这个行业它是很封闭的，你不容易进得去对不对啊？初期需要你师傅带你入行，但是如果你在这种行业工作3到5年的话，还是比较舒服的。那换句话讲啊，一个大客户销售向上晋升，或者是他的终局是什么呢？还是在行业里面建立自己的生态圈子。呃，有很多同学他不理解什么叫生态圈子啊？如果你现在做销售，开展工作的第一想法就是我去拿个手机去，呃，给一个客户打陌生电话，那其实你就是一个非常基础的销售人员，我们昨天大家都达成了一致，就是什么呢？就是几乎没有人是在做陌拜的，几乎没有人是在做陌拜的。也有同学说这可行吗？啊？呃，科学研究哈，一个人其实是可以链接250个人的啊。那如果说你能链接250个人，这些人都能链接250个人，你基本上是可以把这个行业里面所有需要的信息源，所有需要接触的项目决策层都是可以连接到的啊。所以说，与其说你要花100%的时间去攻坚某一个项啊，我我相信你个人能力也不能说啊，只要我投入权力去攻坚，这个项目就拿得下来了，对不对？实际上很多时候都只是这个项目在走，你在顺水推舟，甚至是你是在被项目推着走，那50%的时间去做项目，还有50%人要拿来干嘛呀？要拿来在教啊。这个项目当中你遇到过的人，很多同学，他去决定自己交往的这个策略的时候，他就有点跑偏，他想的就是说啊，这个人能定这个项目，所以我就要和他交往，这个人定不了这个项目，所以我就不和他交往啊。其实这种策略是比较狭隘的，我更倾向于你去思考一下啊，你要给自己的长期铺路。这个人哪怕他从来都没有任何任何一个项目，但是这个行业里很多项目的前期工作都是他要要他来做的。比如说一个招标代理啊，比如说一个做可研可研评估的机构啊啊，比如说一个要去各种行业论坛宣讲的专家呀啊，甚至是说一个单位里面比较基层，但是所有的立项报告都要从他那走的一个技术员呀，啊，这些人你是可以去多认识的。还有什么呢？还有那种比较爱交往的呀，人比较好的呀，啊，这种能在行业里四通八达的人，也是要接触的，你不能只以这个项能成还是能败去作为一个交往基准啊。这块给大家一个长期建议，因为你一定要考虑。就是呃，今年刚开展工作的时候，我在打电话，那么三年以后如果我还在打电话的话，我的销售技能真的有什么提升吗？哈，这块大家一定要考虑一下啊，这是第二件事，第三件事是什么呢？啊，就是也能看到人与人之间的差距，主要差在哪呢？主要还是差在你有没有思考过对方的 KPI 这件事情上面啊，有没有思考过对方的 KPI 这件事情上，如果你现在开展销售工作，啊，就是在 Mobile 啊，啊，就是在从下打到上啊，你所做的所有事都有一个前提，就是思考啊，我怎么说这句话，我怎么办这件事，我怎么呈现我的价值，才能让对方能够接受。嗯，其实，呃，如果说跟着我一路走过来的同学啊，你应该也有一个感受，就是什么呢？其实我每一个视频想要传递一件最根本的事情，就是一定要顺着别人的 KPI 去讲，嗯，呃，很多同学说我接受这个问题了，但是我实践下来呢，有两件事我做不清楚啊，第一个我摸不出来人家的 KPI，第二个是我说出来的话做不到人让人家相信我能满足人家的 KPI， 对不对？好好，首先第一点呢，摸不出来人家的 KPI， 你就直接大大方方去问人家就行了啊，没有人会拒绝别人会去问说，诶，你工作上需要什么？你最近最关心的是什么呀？啊，很多时候是别人跟你讲了人家的 KPI，你把人贴片一一把拨开，说哎呀，这个项目谈这个解决不了，这个项目谈放一边，还有什么别的吗？呵，人家肯定跟你说没有什么别的，这是第一点啊。第二点是什么呢？就是工作上的 KPI 只是一方面，工作是为了更好的生活，绝大多数客户，他是有生活上的 KPI 和心智上的 KPI 的啊，这块就相对比较深了啊，我可能我会开一个单篇去给大家讲啊。总而言之呢，今天就给大家分享了三件事啊！第一呢，不要轻易地换行业，在一个行业里去聚焦。第二个，不要只看项目，最关键的是你能团结链接多少人。第三个，和任何人交往，一定要先考虑他的 KPI。好吧啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
