# 和客户很客气，很难把关系交深，我该怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


哈喽，大家好，我是广之啊，今天分享一个比较难的难题，就是如果说这个客户他很客气啊，但是这种客气呢，是带着一点人与人之间的隔膜哈，我们常规的一些商务手段感觉不太好用的时候啊，怎么推进我们和这个客户的关系？首先呢，在谈这个问题的时候，我希望大家先清楚我一点哈，就是这个客户到底有没有必要去坐深他的客户关系，你一定要分清楚啊，因为一个呃，对于供应商很客气又很冷淡的人呢，大概率平时不太和供应商做特别高深的特密度的接触，那这个项目上他能给你一些及时准确的信息，很有可能就够了啊。做特别多的客户关系，因为他本身就对人很客气，那他对事就很认真，自己呢，又比较懦弱胆小。这个人做成了，他能不能给你在项目上施加影响，我们是要画一个问号的啊。这是一个大前提。好，如果我们判断清楚，这个项目的关键人力确实是有他，而且他确实也有能力有心力对这个项目施加影响，我们要做他的关系啊。我们还要对于这个人表面上的客气进行2点分型啊。第一种呢，就是他的这种客气是源自于他性格上的弱势啊，他对谁都很客气，他的佳作就让他对人很客气。他自己其实呢，是一个比较好进攻的方向啊。什么意思呢？就比如说你热脸贴他的冷屁股，他慢慢地会被你感化，因为他是一个弱势性格的人啊。那这种情况下其实就很好搞了，其实就是你厚脸皮去贴就行了啊，最开始的时候呢，因为这种人相对比较胆小，咱们不建议用一些特别高级的有价品去攻他，因为他拿着他心里很害怕，他是有八九会呃，直接拒绝你啊，或者是原路退回，这种可能性都是有的啊，我建议你就从这种呃给予专业知识啊啊，或者是考虑一下他的工作 KPI 啊，甚至于特别细小的事情。比如说我之前有一个同学，他给我反馈就特别不错哈，他去客户的办公室，是一个女生客户哈，这女生客户就比较客气那种人，他观察到这个女生客户的手机屏蔽了啊，他就给这个客户买了一个手机贴膜，手机贴膜这是很很便宜根本就不值钱的东西啊，对客户进行了一次关怀。就在做这些事情的时候，大家一定要区分礼物和礼品的区别哈。礼品呢，其实一定程度上是带一点利益交换的，但礼物主要体现的是两个人之间的友谊啊，就是你需要啊，我有，所以我呃，出于热心，我给你这种方向哈。好，这是第一种了，就是如果是心力比较弱导致的客气啊，可以热脸贴冷屁股。第二种呢，其实就更难搞了哈，就是首先第一呢，这种人大概率是做技术出身，第二个做技术出身突然有了一定的权力，被厂家贴之后呢，他会非常理性地分析这个厂家这样做啊，这样搞我，他的目的是什么哈，我经历过很多这种客户啊，最后只有两种解法。第一种呢，就是在他的工作 KPI 上满足他啊。他的工作 KPI 呢，其实很简单，就是你把事给我做好。在把事情做好的时候，大家学会策划一下汇报流程啊。比如很简单，他给你布置了一个作业，就是最近有些新起了一个项目啊，你把你的报价给我拿一下，我看一下，我拿你们的报价做一版初步的预算啊，这是给你布置了一个任务，你们俩关系还行，你平时服务他服务的还好啊，把你作为第一厂家你拿过来了。你现在就在想，就这个事，简简单单一个事，怎么去策划比较好。首先第一点呢，就是你确实可以从内部拿一版报价给他，但是你不清楚这个报价怎么用比较好啊，我建议是他给你布置完这个作业的第一天，你回去在内部啊，找了售后啊，或者是找了这些啊能给你报价的售前部门给你报了一版假，然后你给他打个电话说啊，我们内部团队是怎么策划这个事，就是相当于是你在内部在帮他做工作了，而且你遇到了一定的阻力哈，比如说可能啊还需要一两天时间才能拿出来，我到时候争取对一版准的，咱们就不浪费您的时间了啊。你你第二天呢你打印好拿给他，坐在他旁边给他一点点讲，哪个地方可能后期还会降一点点，哪个地方能受这个供应周期影响，我看咱们的项目可能三个月之后才会下啊，我建议这块留一点空间，防止原材料上涨，做他的解决方案的顾问啊，让他觉得你在工作上能满足他的 KPI 啊，这是你们俩交好的第一个原则哈。第二个原则呢，其实我是有一个精力特别呃重哈，就是有一个客户，是技术口的客户。之前呢，我们在工作上的交流挺多的，我也尝试过搞他，给他送一些有价的礼品哈，这个人呢，就很理性地给我把送的东西都退回了。后来呢，他调到了一个更关键的岗位哈，是偏采购这一块的呃，然后我作为公，我作为盯他的这个客户经理的话，我是要把他的关系攻下来的啊。最后兜兜转转的发现，还是他的老领导对他说话好使，因为这就是他的第二个 KPI 了。除了工作 KPI 之外，他还有一个就是职业发展的 KPI 啊，这个老领导呢，呃，比他高了两个职级，但是呢，因为他工作做得比较好，所以这个老领导一直把他当成自己的亲兵在带。我们是先邀请了老领导啊，组了一个饭局把他给叫上了。在这个饭局上啊，他的变化就非常大，从以前的对我们是呃，比较客气，但是又比较冷淡的状态，一下就变成了非常认可我们这个厂家啊。这个其实就是从职场 KPI 上去给客户施压，基本上就只有这两个方向，嗯，如果说你没有机会做第二个方向的话，就好好的做第一个方向，你能在工作上把他伺候好，他作为一个理性人，偏理性的人的话，他他会适当的考虑抛一些饵给你，诱惑你继续好好的和他配合啊，基本上我们能理解就达到了哈。今天做这样一个分享，是一个纯理性的分享啊，基本上没有故事，没有段子，希望对你有点启发，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！
