# 和客户不亲，怎么改善？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙


和口不亲怎么改善啊？我其实我经常见到很多销售他这个脸是冷着的啊啊，我现在就给大家表演一个我的绝招，叫呲个大牙乐啊，又搞笑的人，这还有一酒窝啊，嗯，姿势大家乐啊嗯，我以前啊，就是刚上班的时候啊，就是我们代表处给我起名字叫什么呢啊有点厚颜无耻了我那时候小小伙确实帅啊，叫呃冷面小鲜肉啊，当时就觉得可能觉得这样挺帅的，就这天天这这这样的啊，嗯，结果呢，就是感觉诶，跟客户不太亲啊，跟客户不太亲，后来我就学会傻笑啊，傻笑其实挺好的啊，这是第一件事和客户不亲，学会傻笑第二件事是什么呢？很多同学他特别绷着，原因是什么，他好像觉得这样绷着很酷，这样绷着形象很好，好像能给客户一个特别好的印象啊。我请你现在脱离这个情形，你自己去想一想，你这样绷着，真的能给人留下一个特别好的印象吗？他能留下一个什么印象？哇，那个人好冷酷。可能吧，这可能性并不大，是不是啊？第二点呢，就是尽量别绷着，别想象自己有一个完美的形象啊，没有人喜欢完美的人啊，大家只是崇拜一个完美的神，但是你能做到让客户崇拜吗？啊，稍微有一点事，你就显圆形了，客户崇拜你个屁，对吧？哈，你小子最后不是还是要求我啊。好，第三点呢，也是我的一个绝招啊，和客户不亲，怎么改善啊？有一个最重要的绝招，你和客户不亲，为什么呀？只有一种情况，就是这客户岁数稍微比你大一点，然后你们俩之间有没有什么共同话题对不对啊？但是你和你的舅舅不亲吗？你和你的叔叔不亲吗？拜拜不亲吗？啊，也不是说不亲啊，所以说，你要想象他是你的一个长辈，想看你的一个长辈啊，这样去倒退想象，你和这个长辈已经是亲了啊，那应该是什么样的交流方式呢？那总结就是一段文字啊，叫尊敬但亲密啊，尊敬但亲密，因为很多同学呢，他确实是人来疯，和谁都很亲密，但是他做不到尊敬啊。嗯，客户呢，他最后给你的一切的帮助呢，要么是被你威胁了，要么是给你的施舍啊。基本上只有这两种情况，嗯，被你威胁了，也可以被你用礼品威胁，可以被你用利益绑架啊，但是这都是一种威胁啊，我相信绝大多数同学是做不到的。那只有一种啊，就是给你的施舍啊。给你的施舍的话，你一定要含尊敬对不对？人家给你施舍了，你就感兴趣，哎呀啊，广志谢谢了啊。这种是亲密倒是亲密了啊，你凭什么呀，对不对，你凭什么啊？所以尊敬但亲密啊，就是口头上称呼啊。比如说啊，你只要光志办事啊，那就是志哥志哥志哥的叫着对不对啊，志哥谢谢您，志哥谢谢您啊。但是呢，不耽误你搂着志哥说啊，志哥谢谢您对不对啊？不耽误你说哎呀志哥，哎呀，我最近想你了。是最近想您了啊，最近这个想跟您喝酒了啊，什么上一次最近您身体怎么样，上一次您跟我说那事您办了吗？这些话题都是亲密的对不对啊？但是你的口头上的尊称啊，你的动作上的一些细节哈，比如说别人给你提个东西，你这样一下对不对啊？别人给你提个东西，你这样一下啊，对吧？这些动作都要接着做，这就叫尊敬但亲密啊，好吗？我今天就给大家讲清楚了啊，这是我最建议大家的一个生态位啊！主打小顺利吗？彪哥点赞投个比啊！
