# 和客户说话紧张？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有没有销售同学跟客户说话特紧张啊啊，一紧张就感觉自己说话没逻辑，前言不搭后语的是不是啊？这视频呢，我相信你听完了哈，再练一练，大概率就不紧张了啊！给你解决办法。首先咱们分析一下为啥紧张呢？啊，其实紧张本质上还是希望你能把事做好，你那个啊，肾上腺素一分泌啊，一分蜜上头了诶，发现反而表现得还不如正常的时候了啊，但本质上你还是希望自己形象完美一点啊，说话漂亮一点，利索一点啊，辞藻华丽一些是不是啊？行，那就辞藻华丽，表现完美啊！咱们思考一下一个问题啊，就是你见过哪一个或者是你自己处的关系好的朋友啊，自己印象特别好的人啊，哪一个是你给他的印象是这个人我对他印象特别好，因为他说话滴水不漏，特别圆滑，表现也特别完美啊，表情也特别合适。嗯，整个他讲话听完感觉这个特别，怎么说呢，就特别顺畅，也挑不出什么毛病。所以我对他印象特别好，我们俩成为了好朋友。哈哈，我可能性不大吧。啊，这可能性非常不大了啊。尤其在 B2B 界面啊，你要说谁是因为说话特别好听啊，说话特别顺畅呀，啊，成为了 top sales， 我是不相信的啊。所以说，你追求的事情本身就没有什么太大价值。嗯，就算你哪一天你克服了紧张，你说话特别漂亮了啊，其实是也没什么太大用啊。所以就更不没有必要去紧张。好，这是第一件事啊。有大量的企图感，企图把自己的形象建设得完美，导致自己反而说话吞吞吐吐的，前言不搭后语的，没有逻辑好不好。第二件事是什么呢？就是你希望通过说话把自己的形象建设特别完美，自己的形象本身就很脆弱了啊。嗯，如果说话都紧张的话，感觉就没剩什么东西了。那两个基本功还是要做好的啊。第一件事是你认识什么样的人，对吧？啊，你在这行业里，你认识什么样的人啊，不光是你自己的产品啊，你同行也行啊，你产品的上下游也行啊，其他的客户也行啊，行业里的专家也行啊。啊，把这一块只要填充好了，你说话不至于说磕磕巴巴的啊。这是基本功第一。基本功第二呢，就是要多说话。我在最开始面对镜头的时候也是表现得很一般吧，你不相信的话，你把这个视频往前翻，你看看我最开始发的视频了，其实说话没有这么流畅的，嗯，但是说着说着也坚持一年多了，对不对啊，每天都说，每次都说啊，一说就说个5分钟，然后呢，在其他场合一说又说两三个小时啊，这不会说也会说了。很多同学说我平时呢，嗯，就是去见客户啊，见客户的时候不可能做一个锻炼的场合，对不对啊，那我见过客户了，我就自己吃吃饭，下班回回家，我还有什么地方可以去锻炼说话呢？就一个地方，我觉得还不错啊，就是玩游戏，狼人杀啊，你可以去玩玩狼人杀，狼人玩狼人杀的呢，它是一个非常高压的场合啊，就是比如说有别人会评价你说的是真的还是假的呀，说评价你说话说的有没有说服力啊啊，评价你说话说的有没有逻辑啊，包括你自己在那么紧张的情况下，要快速地编撰出一个逻辑来说服大家表达自己的观点，甚至是用自己的情绪去影响其他人。你也可以观察到自己说话哪好哪不好，结合自己的形象哪好哪不好啊，这是有直接的反馈和批评的啊。狼人杀不错。还有一个呢，就是参加演讲俱乐部了啊，我之前给大家提到过啊，比如说这个头马俱乐部，头是啊，大头的头马是马匹，马匹的马， toast mask 对不对啊，自己去参与一下也有人评价你也是一个高压环境，也是逼着自己去说话的地方啊，所以说第二个基本口是什么呀，就是多说话对吧，哈，你说说话紧张啊，跟客户说话紧张，摆脱了企图感，企图感，那就是只剩下技能技巧的问题了对不对，企图说话啊，但是但是啊，前面给大家讲解完了，说你自己去练一练，你自己想通了，你不会那么紧张了啊，嗯，归根结底讲，我还是想表达那一句哈，就是说得多啊，不代表形象好啊，你不信你就出去找一找几个你，你去看那个汽车销售就可以了啊，自己现在就出门，比如说假如说是周末的话，自己就出门去那种不太好卖的品汽车展厅啊，或者是豪华品的汽车展厅啊，比较贵的车啊，你去看看那边的销售，让你印象好的销售是说的特别多，滔滔不绝的跟你讲这车有多好的人吗？不是的啊，而是会问你啊，你家里几口人啊，你预算是多少啊，你之前开的什么车呀，您是喜欢脚感好的还是喜欢这个嘴舒适的啊，您这边注重性价比吗，是您一一个人决策吗啊，您父母会不会经常来啊，给给你做一个综合的分析啊，了解到你充分的情况之后给你解决方案型的建议的人，让你的体感会更好啊，而不是说啊，你一个人来了好了来，轿跑不好卖，我就卖你轿跑啊，是吧啊，这种感觉我就不多说了，大家自己了解啊。所以说说得多啊，也不代表形象好，和客户说话紧张是你有两个误区，第一个就是啊，我只要说话漂亮，客户就会啊，跟我关系好啊，信任我啊。第二误区是什么呢？我只要说得多了，客户就相信我，我就能说服客户。你连人家什么情况都不了解，你怎么去说服人家呢？对不对啊？你连自己的价值都没展示呢，人家怎么去信任你呢？清不清楚啊？好，祝大家球顺利吗？彪哥点个赞投个币啊！
