# 和客户报价谈判有没有实用技巧#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


大家好，我广志啊，今天回答一个经典老问题啊，就是和客户报价谈判有没有实用技巧？诶，今天这光怎么显得我油光光的，哈哈，啊行，油光满面的啊，年底了，沾点油水，给大家带点油水回来啊，啊行，回来说，回来说报价这事，报价其实每个人都是一个大难题吧，我今天就啊是想到哪就说到哪啊，嗯，也就说最近一个同学遇到的一个问题啊，就是他在报价的时候，尤其是一些传统行业，你报价的时候，你一定要思考到给客户预留的这个商务空间对不对啊，他当时那项目呢，只留了 10% 10%， 然后整个这个啊 10% 刨除之后呢，就按照常规报价啊啊报给客户，结果呢，现在这个项目快签合同了，这客户突然说他下面有两个小兄弟也需要分一点，嗯，然后这这朋友就傻眼了这朋友就傻眼了。所以我想给大家第一个建议就是无论如如何啊，无论何时啊，你自己再留3个点在自己的手里啊，这3个点呢，如果说用不上，如果说用不上，你后面就转化成礼品送给客户，或者是干什么别的用都行啊，但是你不能最后打到最后手里了，弹尽粮绝了，一张牌都没有了，突发事件是啥时候都有的，甚至是售后回款的时候也会有的哈，这是我的第一个建议。第二个呢，其实也是一样的，就是如果你现在是一个幸福的价格谈判啊，就是客户确实有意向了啊，你至少至少要留3次降价的门槛，一定是啊大小中这样一个策略哈。什么？为什么是大小中这样一个策略呢？第一个大幅降价，起码让客户觉得你有谈的诚意嘛，对吧？你再谈一个小的，让客户觉得，诶，呃，你是不是已经快降到极限了？那为什么咱们还要留一个比较中的降价服务呢？是留给你的高层和客户的高层的啊，因为最开始出面跟你谈判的人，大概率大概率不会是最高层的啊。客户那这客户跟你谈好之后呢，他的价格大概率会向上报，那向上报的时候呢，报的那个人呢？他会是什么反应的？他会说，嗯，你谈挺好，咱们就这么签嘛。有这个可能性啊，但是更大概率的可能性是，唉，你这谈的啥？让我来出面跟他们谈一谈啊，可能对面客户的老总啊，副总啊，唉，要跟你的你这边的总监啊，甚至是副总啊去聊对吧，啊，两边的副总一聊，发现你弹尽粮绝了啊，呃，是不是不太好啊，啊，那你这时候你其实既然是高层和高层聊，你一定要留一小部分的让步啊，给客户，给高层的客户让，高高层客户说，诶，我出面啊，我面子就是好使啊，这个项目大概率就已经谈完了，咱们就这么签，那也有很多同学有顾虑啊，说，诶，我给这个中基层客户报价，我都一步不让了啊，高层一出来我就吐口了，是不是对这个基层客户的面子是很有打击的呀，我建议这时候是这样做啊，你其实要和基层客户呢做好良性的互动啊，你最好是如果你已经有预判了，你就这样讲，你就说，呃，领导啊，我跟您说实话，到您这我也就只能这么办了，我建议是让咱们这边老板跟我们老板再聊一聊啊，我们老板权限更高啊，你可以暗示他一下，让他在内部通个气，让他在内部通个气啊，这样的话，客户不会很难做，你这边呢，也达成了一个层级管理啊。所以我想分享的第二关，也就是谈判的这个层级管理，以及啊，多轮报价的设计是很重要的啊。第三点呢，就是在价格谈判里呢，如果你还能让价格，就意味着这个谈判没有极没有极限啊。就有点像你出门去买一个大榴莲啊，它是70一斤，呃，你买了一颗啊，210块钱的榴莲，那你就想涨价嘛，你就说200卖不卖？老板说200卖给你了啊，你第一反应肯定是没谈完嘛，这，这肯定是亏了嘛啊但是如果老板说啊，这个210这价格呢？我进货价就200，你给我谈200肯定是谈不成，我搭一个苹果给你，这是我最大诚意了啊，你回去吃下苹果，苹果也挺健康的。你的反应应该是嗯，这把谈判我有收获，而且老板说的大概率是真的价格已经让不了了对不对啊？所以我们还有一个关键就是收尾动作要设计一个。这个谈判里面的苹果大家能听懂我意思吗？就是如果说呃，这个卖榴莲的老板还跟你谈价格的话，你就会认为这个价格是没有底线的，可以一直往下谈啊，呃，有的客户就会觉得我还可以继续压榨，但是如果老板已经不跟你聊价格了啊，你确实就想占我便宜，行，我便宜给你占，我给你一个苹果，你看你需不需要苹果，你需要苹果你拿走。你就会认为啊，老板确实觉得这价格的事已经没得商量了啊，我只我再谈，我拿一苹果走啊。甚至是说老板会说还有一更极限的价格，就是啊，200也可以卖你，不是这颗榴莲，那颗榴莲我多放了两天，你你要是感冒和这一般沉，你要感冒我把那卖给你也可以啊，就是降质量了，降质量了。很多时候这客户就会觉得行，条款已经崩到极限了啊，这其实是对于客户的一种预期的管理哈。所以非价格条款呢，其实有点像饭后甜点一样啊，是预示着整个饭局要收尾的一个很关键的暗示啊，所以你最好呢是在高速谈判那一轮啊，或者是你这边没有那么复杂的，可能就是大中小这三轮降价，最后再加一个非价，非价格条款给他收收尾就 OK 了啊。嗯，那如果有同学说我们公司没那么灵活啊，没有什么非价格条款，那你怎么办呢？你最后你就只能跟客户讲，就说哎哎，领导你再谈的话，我这样我自己我个人提点工资啊，给您再降一点，但确实公司那边没有了，我到时候这个谈完合同，我这边我自己给您付钱。绝大多数客户不会同意这种东西的啊，大家赚钱都不容易，他不会说啊，你拿工资来给我贴，我还要跟你谈啊。这其实都是一种预期的管理哈，我们一定要高于客户的预认知，我们才能管理好客户的认知，对不对啊？呃以上呢，就是我给大家说的谈判报价的一些技巧了，其实还有一种典型情况就是呃有有同学会问说呃，这个客户他也不听我什么技术宣讲，不听我讲这产品优劣是什么，上来就说呀，小广你别跟我扯淡了啊，你报一个最低价就完事了，就最低价我们觉得能做就做了啊，不能做的话你就右转上个卫生间然后走人吧。啊，这种情况怎么做，我们下次再分析吧，这种情况其实更难搞啊！呃祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
