# 和客户聊的挺开心的，但是老是没有下一步，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，广志啊，今天分享一个大家的心理盲区啊，就是我相信每个销售都遇到过吧，尤其是初出茅庐的没有什么销售思路的同学啊，就是你约到客户了啊，你跟客户聊得也很开心啊，感觉客户好像也给你给了你一定的这个承诺，嗯，好像也给了一点信息吧，但是拜访完之后呢，就客户就没动静了，你自己也不知道怎么去推是不是就是和客户聊品牌现在没有下一步这个事情啊，啊，其实你有点主次不分了啊，就很多同学他会认为说我和客户去聊啊，聊得开心，聊得愉快啊，这场我作为一个销售我已我就已经功德圆满了，但是你不要忘了我们是在运作一个销售项目对吧，销售项目就是一定要有两个卡点的哈，第一个就是你能影响客户的决策，第二个就是你能获得及时准确的信息啊，及时准确的信息呢，我们可以后面单聊这个涉及到问题的设计啊，包括你自己敢不敢问啊，能不能恰当的问的问题啊啊，咱们只是说能影响客户的决策呢啊，从微观层面角度讲，影响客户的决策就一定是要有逐步的推进，或者见到更多更高层级的人的哈。那你说你去拜访的时候你可能会这样讲啊，就说啊，你心里想的其实是希望客户帮你们把这个项目尽快推进一下啊，或者是帮你们去引荐一下他的高层领导，但是你嘴上说的就是呀，这个项目就靠这个啊，张总多多照顾了哈，以后有什么事我随到随到啊，这你觉得你应该讲得挺清楚了吧？但是你想想，如果你说客户，你能不能听懂你自己说的话是什么意思啊？就是什么叫靠张总多多照顾，什么叫随叫随到啊啊，根本就听不懂是吧？啊，如果涉及到了啊，承诺升级，或者涉及到了和客户在行动上的勾兑哈，我建议大家一定要先想好自己想干什么。自己想干什么，你是需要客户去引建一更高层级的领导？还是需要策划一次技术交流？还是需要下一次再和他重新拜访一次？还是需要策划一次线上会议？还是需要你带着自己的领导去偷偷地见对方的高层，然后让客户给你打个掩护？都可以。但是如果说你嘴巴上其实是嗯，不清不楚的，模模糊糊的，然后你心里呢，也不知道到底怎么做才合适啊，我觉得一次拜访其实大概率就是无效的了啊，哦，很多同学可能讲诶，说广志你说挺对的呀，但是这个事情地球人都知道呀，其实不是这样的啊，就是嗯，怎么说比较好，就是我，我老见到有人，他有有有人话他不说啊，他非要猜谜语，就是大家都很讨厌那种谜语，人啊，你清楚吧，嗯，你需要客户做基础交流呢，我希望你在这个时候你要硬气一点啊，你就说这个啊，领导，这次跟您交流完，我觉得有些事说得不是很深入，这是第一个，第二个您也说了，就是技术部门有几个人没到，我希望就是说下周啊，我这边第一个，把我这边材料重新组织组织，然后让我们内部的这个售前的专家多投入一些精力啊，根据咱们这个现在项目的情况啊，做一版新的这个技术材料。第二个呢，就是您看看您这边方不方便约一下技术团队啊，如果您不方便约我，我看看我和哪个人对接一下，到时候重新组织一次技术交流会，把这事聊深聊透一点啊。这个才叫一个真真正正的 snow 承诺啊，就是逼客户去同意一件具体的事物。同一件具体的事物，呃，如果说你没有被人逼迫过的话，你其实是很难 get 到的哈。但真正商务场合呢，你如果提了一个模模糊糊的要求，你大概率也会得到一个模模糊糊的同意啊。大概什么意思呢？比如说啊，吃饭的时候，你找到了一个啊有一点能量的渠道商吧，这渠道商呢？啊，他好像也没从你这看到什么利益，你就模糊说哎呀，这个啊，李哥啊，以后就让李哥多照顾了。然后哦，今天聊的这事，李哥你到时确认一下呗。啊，过两天咱们再碰一碰。这你觉得你讲得挺清楚了，但是其实就李哥那你说的这个话，对他有什么压迫力吗？好像也没有什么压迫力吧，他知道自己到底要干什么吧？好像也不知道吧。那李哥如果说跟你关系还不错，然后他自己有点执行力的话，他可能会打两个电话给你问一问吧。啊，但是，嗯，也就止步于此了。你的这种指令性的表达好像不够清楚吧，好像不够清楚吧。所以我希望，如果涉及到这种很关键的，指导客户的行动啊，指导你的上游下游的生态伙伴的行动啊，你一定要先问一下他听不听懂你想表达啥，而且他知不知道他该怎么干，然后啊，咱们再放手，咱们再分开啊，各干各的事事情去。唉，这个事情真的挺深奥的，我跟你说我我我怀疑很多人听不懂，这个事情真的很深奥的嗯，就有点像我现在跟你现在在嗯那个手机前的你哈，我就跟你说我说这个呃同学，你你你这两天你加油好好的。你你你把两本书给翻一翻啊这是然后过两天咱们就这两本书心得，你来啊，讲一下你自你自己是怎么看的。你收到是这样一个指令哈我我还会告诉你收到第二种指令，就是啊，同学啊，48小时之内吧，你把这两本书呢翻一翻，然后第一本呢是无价，第二本书呢是这个呃，被讨厌的勇气这本书呢，我建议你先看无价，再看被讨厌验的勇气啊，同时呢，啊，你这边哦，如果说被讨厌的勇气你没时间看了，你可以先看目录啊，然后过两天啊，过48小时吧，我到时候我再给你打个电话，咱们来碰一下，看看你在这书上有什么理解和体验，争取就咱们5分钟之内你能讲清楚诶，这是一个更明确的指令，而且你还有一个确定性的指令。你你可能会说啊，那同学，你这48小时你估计你有时间吗？你能做到吗？啊，确定你能做到是吧？啊，那好的，这才是一个真正的沟通或者是行动承诺的闭环。有很多同学说客户强我弱，我能这样说话吗？恰恰是客户强你弱，你才要把话表达得更清晰更明了哈，我们讲过了，影响力有承诺与一致性，你如果不把这一块就表达得清晰明了，本本来就是扣强你弱，他会给你投入少量的时间，简简单单的把这个事给摧毁一下，你如果指令还不清晰的话啊，客户可能就更不知道该怎么干了。大家清楚我的意思吗？祝达求顺利吧！
