# 和客户聊什么客户真心感兴趣？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


带着大家储备几个话题啊，就是和客户聊什么，客户是真心感兴趣的啊，这几个话题只要你储备好了，和任何客户都能聊得开啊，我注意了，我说的是任何啊，哈哈，好。首先第一个呢，就是客户认识的人的事啊，这个认识的人呢，他范围就比较大了，比如说客户的领导啊，客户的集团公司董事长啊，客户的强力的同行啊，客户的同事啊啊，包括什么啊？包括客户的认识的其他的销售啊，客户听说过的一些上面的传说中的人啊，比如说大大呀，什么乱七八糟的啊，客户的认识的人的事啊，这一类的行业八卦呀，这一类的最新的进展呀。你要能储备到，很多朋友就说，唉，这储备不到，我这天天我也没听说过什么事啊，这这哪哪，一天到晚哪来这么多新鲜事，朋友啊，我在前面给大家讲过啊，晚上一个人吃饭的销售是没有前途的啊，晚上了多和同行朋友，同事，领导长辈啊，其他供应链的上下游的多聚一聚，多听听故事，多聊聊八卦，多认识认识新鲜的人和事，慢慢慢慢的你就知道客户认识的人发生了什么事了，这块话题要储备好啊。第二个呢，其实是赚钱的事诶，可能会说赚钱的事是不是给客户输送利益的，这个事不止啊，啊，哪个客户不炒股啊，哪个客户不买基金啊，哪个客户不投资啊，哪个客户不买房啊，对不对？客户所在这个区域啊，最近现在哪些房这个涨了，哪些房降了，客户自己的房子涨了没？降了没？那现在股市怎么样？现在外外外面的股市怎么样啊，就是国外的股市怎么样啊？这些事情自己去可以去积累积累啊，让客户听一听，没有人对于赚钱不感兴趣的，尤其是你自己能带着客户赚钱的时候，你的话题度就更好一点了啊。但是前提给大家说了啊，这一类东西你要判断客户感兴趣还是不感兴趣，很多客户，尤其是体制内的客户，混日子的偏多，他可能对于这种需要动脑子的事情没有那么感兴趣啊，储备一下就可以了。第三个事是什么呢？就是客户的老婆，孩子，长辈以后可能用得到的事情，对不对啊？老婆用得到什么啊？大家美容院好啊，有稳定的这个美容供应链啊，整容供应链啊，对不对啊，然后呢，你这边这个一些奢侈品啊什么的，你都知道，更好的渠道啊，这一类的事情可以储备一下，对不对？孩子干嘛不会上学，留学，找工作啊，甚至是什么开实习证明啊啊，办各种样证书啊啊，实践呀，这一类的东西，是不是客户应该听他们感兴趣，长辈用在那上，什么长辈的养老啊，医疗啊，保健呀，这些事情是吧啊，这些事情都可以储备一点话题啊，甚至是要储备一些人脉和资源，做得到是什么的，客户真的感兴趣，线上就能把这个资源推给客户啊，这个资源可能是个小的资源，甚至是说一个特别好的中医，这中医也不是你叔，也不是你伯伯，也不是你爷爷，对不对，但是你就是认识，你用我觉得还挺好的，推荐给客户，你和客户就有长期联系了，对吧？下一次问。诶，上一次给你推荐的这个中医您去了吗？感觉怎么样啊？如果排不上号了，我可以帮您弄个号。这一类的事情，是不是可以储备一下能帮客户省事的事啊？这是第四个事啊。能帮客户省事的事。很多销售没意识到一个问题，你的客户除了接待你，除了为了你项目上那点事，客户有很多事情要忙的啊，客户要写 PPT， 客户要写各种各样的公文啊，客户要处理流程，现在这个 AI 又发达是不是啊？现在还有那个 AI 做 PPT 的，AI 写内容的，甚至是 AI 读取这个以前写过的所有公文，模拟出来一个新的公文格式的。这些事能不能帮客户省事啊，能不能帮客户节约时间啊，甚至是说你自己不懂，这件事情能不能去学啊，能不能买一个这个啊，几块钱的那个小教程发给客户，让客户自己去学一学啊，能不能帮客户弄一个优惠码啊，能不能给客户一个链接呀，这件事情可不可以啊，可以，对不对啊？最后一个事啊，就是搞笑的事，搞笑的事从哪出发呢啊？尽量不要说客户认识的，客户尊敬的，因为你们不知道他们之间什么关系，你说完容易得罪人呢，但是你自己的糗事，你自己听说过的糗事，传奇的事情，一定要储备3-5个，这样吃饭不尴尬，聊天不尴尬，客户听了笑哈哈啊，因为和客户接触当中啊，咱们有一个东西叫风中效应啊。风中效应是什么意思呢？就是客户只记得住他最愉悦的感受啊，比如说你们俩聊天啊，客户真特别高兴，贼高兴啊，聊完了，回来了，可能40分钟时间，他有那么一分钟他是特别高兴的，他不会说，今天和广志聊天，有39分钟，我还挺平淡的，有一分钟我特别高兴啊。总的来讲呢，是啊，30，呃，1/40的，这样的一个快乐。客户会说，唉，和广人聊天特搞笑，哎呀，笑得哈哈的是吧，这是一种感觉好不好啊，储备这几个话题，嗯，怎么会担心这个客户聊不起来，天啊，冷淡什么东西的好不好啊，听完了还不做，那说明你懒啊，别跟我抱怨了啊，不打消失率吧，别忘给我点个赞，投个币啊！
