# 和客户破冰，感觉心理上有压力比较尴尬是很正常的，你总不能想的是客户天生就喜欢你。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广志啊，今天跟大家聊个事啊，聊什么呢？很常见一个事啊，就是客户太冷漠，我们该怎么办啊，哼，很多同学都经历过吧，其实冷漠的客户是人生的日常啊，不是有句话叫嘛，失败总是贯贯穿人生的始终啊，哈哈，成功才是人生的意外啊，我觉得冷漠也是贯穿我们销售的始终吧，客户热情才是意外啊，嗯，有这个心理基准呢，再跟大家聊一聊吧，就是说如果说你是客户啊，嗯，尤其是你是一个重要岗位的客户啊，你会每天面临的是什么样的销售呢？啊，就是我现在加我的销售同学挺多的啊，也能看出来就是大家普遍是一个什么样的价值观和素质啊，我给大家打几个比方，就说我经历过的吧，好多同学一加我就说光志啊，认识你挺开心的啊，问你个事这种挺多的啊，这种我一般都不都不搭理了啊，就是对于客户来说也是一样的，就是你是谁啊，你就上来求我啊，那当然了，大家对客户的时候呢，可能会把这种思想包装得稍微好一点啊，就是什么叉总您好啊，我这边想就什么什么项目跟您见一个面，不知道您明天有空吗？这种情况挺多的吧，啊，那我把这个内核摘出来吧，就是什么呢？我有个事，你帮个忙，大概是这情况吧，其实这这种话术呢，就是非常烂啊，但是说是话术，其实折射出来的是一种价值观啊，就是我有事你咋不帮忙呢是吧，啊，我求你了还不行吗？哎，我使劲求你还不行吗？啊，大部分销售也就把思想经济停留在这了，那客户冷漠是应该的哈。行，我今天就分几点吧，前面这个洒洒水的话也说完了啊。第一个呢就是，嗯，你和客户在心理上破冰了，你有压力是正常的啊，就是客户呢，一开始不搭理你也是正常的，其实客户就是对你没做好价值判断啊，这个事对每个人都是一样的，你对我有用，我怎么会对你不热情呢，对不对啊？所以说，我们在破冰的时候的第一个关爱就是什么呀？就是我客户啊，我对你有用，我不是来薅你羊毛的。其实能跨过这一杆，主要靠的是什么？主要还是靠的这个话术设计啊，说是话术吧，也是靠个人积累的哈，那几件事你要先讲得出清楚对吧？第一啊，你是谁啊，你接触过什么样的层级的客户，你做一波什么样的项目啊？这个其实是客户一定要了解的，为什么呢？就算是大厂，那销售也分好销售和坏销售，你能给我提供的价值呢？一定基于什么呀？第一啊，我需要价格的时候，你能不能谈价格呀？我需要见你领导的时候，你能不能邀约领导？我需要技术的时候，你能不能做支撑啊？我需要看友商案例的时候，你手头有没有案例，甚至是说我想链接其他同行的时候，你能不能帮我链接？这个都是客户对你做价值判断的一个基础啊，这是第一点啊。第二点呢？其实我觉得啊，如果说这个客户是习惯性冷漠的话啊，那你就不能走平常路了啊，这是一定的，为什么呢？啊，咱们说这个，不改变现状的情况下，期待现状有改变，这叫什么？这叫痴人说梦对吧，就有点像什么呢，你每天该吃还是吃那么多，该喝还是喝那么多，你说哎，我怎么不瘦呢，这是傻对吧，这个大家都认可啊。那同样的，这个客户就是冷漠，你还用你之前那一套很常规的方法去沟通的话，客户依然会冷漠对吧，你不会期待说，诶，这客户为什么不对我热情，这也是傻啊。所以我觉得第一点啊，就是在初步接触的时候，把几点事做到极致啊，其实这个客户呢，就会相对比你好一点啊，第一是什么呀？第一是寒暄啊，那你寒暄的这个话术你要涉及对吧，这个其实咱们前面都说过了，大家自己去看视频吧。啊，第二点是什么？第二点是护肤原则的先行对不对啊，你要准备的一些信息资料啊，开场的时候要帮客户带的饮品啊，水啊，笔啊，烟啊，你随手都要带着对吧？让客户觉得，哇，这个小姑娘，这个小伙子来找我的时候呢，嗯，咱们聊嘴巴聊干了，他包里能掏出一一根烟给我递过来是吧，还能给我续上火啊，咱们这个说是下午了，我犯困了，他多给我带好黑咖啡了，我怕胖他还知道是吧？啊，或者说冬天的时候冷了哈，他给我带个热奶茶，唉，我正好嘴馋了喝一口。或者说这客户跟你不熟，他把这东西放一边啊，那你也比一般的销售好，因为互惠原则是具有强制性的，我给大家说过很多遍了，对吧？这是一种啊，还有什么呢？就说演示 PPT 吧。啊，你只带了一份 PPT 取，客户问了几个案例，你都是现找，你说哎呀，领导你等会啊，我这 p 电脑里好像是有啊，或者我帮您问问啊，这就是什么？这就不专业嘛，客户对你有个价值判断是什么？你这个人大概率是没用啊，你应该什么提前想好了，这几个案例的 PPT 是什么样子的对吧？我埋的这几个包袱，客户可能要问的东西我都放在桌面上，客户一看说，唉，我问的所有问题你都预判到了啊，那你这一定是很专业的，对吧，这个是客户的一个感知。还有什么呀，咱们就说给客户递资料吧，好多同学呢啊，在桌子上随便找一份这个公司的宣传样单啊，给客户一递啊，就是您看看这种公司产品对吧，就算是这么简单，你能不能多拿几种啊？啊，拿得厚厚的一摞，客户一看，我天呐，这销售来拜访我，光资料就准备了三五份啊，这是什么感知？我还好意思冷漠吗？而且我对他的价值判断是什么呢？他对我的服务一定是非常有深度的对不对？这其实都是能跟客户突破这个冷漠的一种小方法啊。好，前面说完了，很多同学总结了说，你就是说什么做事做到极致呗，这个我懂了哈，还有什么问题呢？还有一个就是客户的拒绝是习惯，你不怕拒绝也应该是习惯啊，那客户拒绝你一次，客户说啊，这这两天开会，再再忙再说吧啊，或者说这个项目现在没推进呢，我不负责了再说吧啊，你要干嘛呀？你就说哦，好的，我回去了，耽误您事了，是这样吗？不是的啊，我觉得三次是一个界限啊，就是客户在三次拒绝你之前呢，咱们都可以判断是这个客户在筛选你啊，三次以后，这客户可能是真的在拒绝你，那如果说客户已经跟你说三遍了，你要想什么呢？他就是说这项目没进度呢，是吧，那你要干嘛呀，了解一下为什么没进度啊，哈，是吧，你说说人家话说呀，真的了解一下情况啊，真的推进一下项目，这个都是怎么说？这一这一聊就聊长了啊，今天这也录了六六分多钟了，也，怎么讲，咱们一点点来吧，祝大家销售顺利啊！另外说一下，我发现这个求大家投币啊，或者是点赞啊都挺好的啊，不管是哪平台的朋友，如果你看到了，你给我一点个赞或者收个藏吧啊，或者投个币啊！
