# 和高层客户搭不上话咋办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有没有同学啊，领导带着你去见了一次客户的高层啊，或者领导带着你跟个客户的高层吃了一顿饭啊，诶，吃饭的时候喝酒喝酒啊，说话说话呀，聊天聊天，感觉自己发挥得还行，因为领导在啊，两边呢，本来话题就能撑得开，自己呢，也跟着搭搭话，感觉诶，我和这高层顺上了，结果第二天，第三天啊，再去客户的办公室啊，去见到那个高层诶，高层一个人坐在办公室里，你不敢去说话是不是啊，走廊里打水呢，你也不敢跟人家打招呼啊，嗯，了不起，点点头了，呃，实在是不太行的话，高层也行闪，诶，这人好像有点眼熟，好像在哪见过啊，要不要搭话？不搭话了，算了啊，忙着呢，先干别的去了，慢慢，慢慢的，这个高层没接上啊，过两天呢啊，你领导也问了，说诶，之前给你介绍那个局长，现在接的怎么样了？你心里说，你心里想，哎呀，还别提接了是不？人家认不认识我都不知道呢。你只能硬着头皮说，嗯，还行还行还行。这关系可能还得再强化，有时候你得多多帮帮忙啊，正强得不得啊？本质上是什么呢？啊，咱们说，呃，听我视频的，看我视频呢，应该都知道两个原理啊，一个叫互惠原则，一个叫熟悉原则。这两样是一样，都没粘是不是啊，我就不教大家更进阶的技巧了啊，教了也没用啊，没，执行不下来。你就说这个互惠互惠，互惠不上，这个熟悉熟悉，熟悉不上，还有什么招吗？没有了对不对？好，既然没有招了，咱们就第一性原则啊，解决这根本问题啊。我觉得如果你还在为和高层搭不上话而烦恼的话，大概率你是互惠不上的啊，你拎的那点小礼品啊，那点小关怀啊，可以上，但是也得在你们俩稍微熟悉之后啊，因为毕竟它太小了，对人家来说是骚扰远远大于实际意义的哈。几件事你要做啊，首先呢，你先想清楚了啊，高层是很忙的，但是呢，高层没有你想的那么小气，说唉，这小子还给我打一招呼，真烦人，他没有这种想法啊，这嫂子早上来我办公室敲门跟我问问声好，他也没有这种想法，他不会厌烦你的这种主动性的进攻，主动性的小维护的，大懂我的意思啊。所以说，如果你明天你还有高层要搭上话，先做好一个心理准备，就是和这个高层了不起，要见五次面，要见五次面，说五次话，打五次招呼。自己想想，哪能打招呼啊？无论是接水的地方啊，无论是上下楼梯的电梯呀，无论是微信做个关怀啊，无论是打电话问声好啊，无论是每天早上赶第一个去他办公室给他端茶倒水然后打声招呼就走啊，都可以。这5次，咱们不需要聊特别深入，不需要聊孩子，不需要聊长辈，不需要怎么样。当然，这5次里，一定有机会高层主动会跟你聊的，因为你这个人很奇怪。哦吼，其他厂家销售都是喝了吃了就拉倒了，诶，就你每天早上来，然后呢？到这办公室还给我打一招呼，还嘻嘻哈哈的，每天还挺高兴的是不是啊？来说诶，嗯，局长，我来了，我给你打声招呼啊，我看您忙，我就跟您说一声我到了，然后我就我就走了，然后我就在那边有什么事您给我打电话，或者直接喊我一声都行啊。每天这样做，这个熟悉原则就叠加上来了啊。这一点能不能做呀？这一点能做，对不对？第二个什么呢？很多同学他和高层搭不上话，他总觉得自己想的事情太 low 了，自己的这个信息资源太 low 了呀，没啥意思啊。你如果总是想着我要和高层平齐啊，我才能怎么怎么样啊，你是永远做不到的啊。高层比你强在哪呢？一是信息比你强，他和你有信息差，因为人家平台高，视野大，对不对？好，第二点是什么呢？第二点是人家人脉比你强啊，所以说你必须要认识一定量的高层，你才能和高层平起平坐，一起沟通啊。所以说咱们最开始初期的时候不用想啊，我要和高层啊达到平等，我要和高层达到利益互换啊，我才和他聊天，怎么样的？你要想想，你什么都没有，你能不能求人家栽培栽培你啊？啊，好，求人家栽培呢？很多同学就说好，我让高层给我帮忙，这一步迈得就太大了。能不能先从听高层吹牛开始。我在前面给大家讲过啊，就是给客户戴高帽啊。你想一想，你夸一夸高层，你聊一聊自己生活的烦恼，职场的烦恼，夫妻关系的烦恼，抚养孩子的烦恼啊，这一块，以崇拜的角度去请教高层，人家给你讲完之后啊，你再求人家说，哎呀，领导，你对我这职业发展你作用太大了，你这一句话顶我这好几年的功夫了啊。嗯，但是这个小弟小侄还有一个事要求求你啊，你帮个忙就更好，把人家嫁上去了，人家会不会不帮你忙？很难很难不帮你忙。大家懂我意思吗？啊，就两件事行了，第一个，熟悉原则，刷脸熟，找话题，聊聊人家什么情况。第二个，慢慢，慢慢的，真的人家知道你是谁了，你也有勇气跟人家说一个长难句了啊。比如说，诶，领导，我今天啊今天在路上看到了一朵花，那朵花还挺像的。你有勇气开始说长难句的时候干嘛呀？去请教人家啊，去听人家吹牛逼，去夸赞人家，去问人家，懂我的意思吧？好。第三个阶段才是说关怀人家的生活啊，因为领导啊，真的不缺别人关怀生活，当然了，你关怀的话也很感动啊，是不是啊？很多同学呢，他在关怀的时候也会出一个问题，是什么呢？就是自己鼓起勇气关怀了一次，就开始暗爽了，说唉呀，我，我可关怀这领导呢，嗯，我关我人家生活呢，我那天给他拎一箱水果，我刚才前面讲过了啊，领导是不确认关怀的，所以你要干嘛呀？你要增大关怀的密度，如果这个密度关增增大不了的话，一次关怀等于没有关怀，甚至会起反效果啊，就拎这么个东西，拎一扔货给我，这这这，给家里花施肥都嫌这烂得快。哈哈哈，大家懂我的意思吗？好，很多同学又问了，说，诶，高层不缺我这仨瓜俩枣的，我怎么去关怀人家呀？唉，你要观察人家是什么情况啊，有的高层早年可能有肝病啊，喝酒喝多啦啊，眼睛花啦，屏幕碎了呀，不会摆弄一些新的软件呀，处理文件的时候处理得慢呀，你去给人家从细节去发挥自己的优势，你是年轻人嘛，对不对？你也懂网购，你也懂一些先进软件，去关怀人家不是去输送什么利益，看懂我的意思啊，不再说顺利吗？标准哥点个赞投个币啊！
