# 哪怕隔了三个人，也比陌拜好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


其实做陌拜的同学太多了哈，我给大家指条路啊，嗯，你从今天起一定要锻炼一个能力哈，标题叫什么？哪怕隔了三个人，也比摩拜好，就是做 B2B 销售，你最终一定是要学会人找人啊，我们这有一个定律，有一个定律哈，就是你自己去做电话开发啊，除非你是做原材料的，或者你价格就比别人低啊，用那种简单粗暴的开发手段，上来就爆，就说我价格比别人低。除此之外，你想做项目，或者是找客户啊，人找人的转化率是陌拜的转化率的3-5倍，这个大家一定要搞清楚了哈。有很多同学呢，你现在呢，就感觉说人找人很困难啊，或者说我开不了口，你有这种思想的时候呢，我跟你说一个关键点哈，就是你不喜欢找你熟悉的人去人找人，因为你会觉得这样很丢人啊，你会觉得这样是我的工作影响了你的生活，但是你不这样做的话，你就锻炼不出来自己人找人的能力。大家清没清楚好，第二个，如果说你找了自己身边的人啊，你你你只是问啊说，假如说你是做做什么的呢？假如说你是做这个，呃，工商业屋顶的吧，啊，做这个光伏的一个小板块对吧，工商业屋顶的哈，你现在出来了，请你现在就想一想，你身边的朋友也好，亲戚也好，社会上有微信的，但是不怎么联系的人也好，甚至哪怕发个朋友圈圈圈也好，会不会有人认识，做产业招商的，做这个工业园区的，甚至是工厂老板啊，会不会有人认识？一定会有人认识这个没问题对不对？现在纯纯粹粹就是你自己的心魔。好，那如果说你已经找到了有这个工商业屋顶资源的人啊，这个人呢？他答应了，但是不响应。他答应了，他不响应，他就说行，我给你留意一下。诶，过两天呢？这个人就没信了，你心知肚明他一定认识这些人，他怎么不给我转介绍呢？你要想清楚哈，你的事情不是别人的第一优先级对不对？好，想让别人帮你，只有两件两个方法。第一个就是每天提醒别人帮你啊，就相当于给人上上课。第二个就是让别人欠你的人情，对不对？好，你现在既不愿意提醒别人，也不愿意约别人吃饭聊聊这个事，具体该怎么做啊？什么样的画像是比较好的？也不愿意获取别人的更庄严更肃穆的承诺，人家说行，我认识几个人，我一定给你联系联系啊，也不愿意给人送礼品啊，也不愿意让人家理解你靠不靠谱啊？那你说你的转介绍能做起来吗？很难做啊，只靠运气，只靠运气，只靠谁？哪天突发一个善心啊，突然想起来了说啊，哦，这个广之好像做工商屋业务顶的，我给他转介绍一个啊，那这样的话，你就建立不起来自己的人脉网络，这个大家清不清楚？好，这是第二个点啊，第三个点是什么呢？啊，其实学会人找人之后，你会发现，你并不需要你微信里的每个人都能给你转介绍，稳定的，健康的，能给你转介绍的渠道呢，也就那么3-5个跟你建立了利益联系的。所以最重要的一个步骤是什么？是发出邀请，以及基于别人对你邀请的响应做筛选啊。假如说你现在朋友圈子呢，有250个人啊，你每个人都聊了一圈，你发现呢，大概有那么十来个人啊，他确确实实能帮到我。这十来个人呢，给我介绍了一个能帮到我的人也好啊，直接给我介绍了业主也好好，我去碰了一下验证里，哎，发现他的这个资源确实不错对不对？筛选进了自己的资源名单之后，干嘛呢？要和别人建立利益边界，这个清清楚啊，建立利益链接啊。谈好了说，哥，谢谢你啊，上次的这个事虽然没成，我先给你拿个礼品啊，后面有这个事的话，我都给咱提点，我直接给你签居间合同都是可以的，你这样去跟人家聊，别人才会把你的事上心，别人才会把你的事上心哈，好，这是第四个点了哈，那有很多同学呢，他会说我客群并不固定啊，我只能说真的有谁找到我的时候呢，我才能做一个简单的响应啊，我才能说这个哇，我才知道这个人也有这个需求，那我该嗯怎么弄比较好呢？啊，我就给大家说一点哈，就是你可以多加自己的同行，也可以多加一些销售啊，或者是多加一些社群圈子，多加一些社群圈子啊，你遇到事情了，你就这样想人找人，这个事情确实是麻烦别人了哈，但是如果项目成了你，第一你可以帮别人维护人脉资源，第二呢，你肯定是还是有商业利益的回馈的对不对？你不要有一种我就是纯粹来麻烦别人，我纯粹求着别人帮我找个人这种想法啊，一定是抱着合则两利，大不了我给你交换客户资源，大不了我给你过年过节送个礼品啊，最好最好我能在项目里给你出一些商务费用，对不对？抱着这种思想去开始大大方方地去求助所有人。你今天跟所有人来沟通这个事情，都是谈合作的，不是为了麻烦别人的。有这个思想，你做 B2B， 你才有一些机会好不好啊！今天打开视野，不要闷着头自己去打电话了。如果你还在陌拜，请你开始尝试人找人，一定会开那么一到两个小单，然后再用我说的分类啊，筛选呀，培养啊，跟踪啊，送礼品啊，利益合作绑定啊这些东西，慢慢来，铺建自己的人脉网，要不然到时候这份工作做不了太久好不好。祝大家销售力不要给我点个赞，投个笔啊！
