# 售前和销售怎么打配合？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售和售前老吵架，售前不配合怎么办啊？看到这些问题我也是一把辛酸泪啊啊，就基本上做销售没有不和售前吵过架的吧，很少很少啊啊，今天就给大家剖剖析一下，就是售前和销售怎么配合比较好啊，售前同学也听一听也是挺好的啊！嗯，大家一定搞清楚，两者是有视角上的区别的啊，就是售前它其实是一个资源的视角啊，销售是一个调动资源的视角啊，就很多销售呢，它并没有考虑到说售前的视角这世界是怎么怎么运转的，我就给大家模拟一下啊，就是首先一个售前呢，他对口是很多销售对吧，啊，他的他还对口他自己的领导啊，他还甚至还要被销售领导再管一管，他是一个处于一个多线程的被调动的一个状态，它的这个任务列表上呢，有一大堆的任务对吧，啊，总得分个优先级1234567啊。而且一个售前，他每天写个 PPT 啊，这是领导要听的，那是重要客户要听的，还有大销售要听的啊，你呢，你作为一个小销售啊，你又经常甩过来一些啊，看起来很茅草的单子，这个单子能不能做也不知道，这客户有没有真实需求也不知道啊，老是对接过来一些报价呀，老是对接过来一些这个要写的，这个产品方案啊， PPT 啊，什么乱七八糟的。你说一个售前我怎么想的？售前只会想两件事啊，第一呢，这个事它的优先级到底有多高啊，它在我这个任务列表中，优先级一定是不高的啊。第二点，这人想清楚了吗？啊，就花我的时间花我的精力去做这个事，有产出吗？投入产出怎么样啊？啊，这是售前想的两件事，那回到我们身上啊，我们怎么和售前打配合呢？啊，我就从这个啊，单纯的人际交往的角度以及这个项目配合的角度两点去分散啊。第一点呢，就是你最好要考虑清楚啊，售前它是你很重要的一个伙伴啊，也是你很重要的一个资源，既然是资源就要投入精力去争取啊，它不是说啊，你就晒脸跟婴儿似的就哇哇哇叫啊，或者是你就跟人家说你凭什么不帮我什么乱七八糟的啊，都是人啊，他也是你客户之一，他能给你甩资源的啊。所以你和他的关系到底出的怎么样了，有没有送给人家送点小礼品，出差回来带不带点吃的喝的呀，平时陪没陪人吃吃个饭呀？啊，一块出差的时候，这个请不请人玩一玩是吧？这个你都要想一想啊，这是第一个就是人与人之间的交往啊。第二个呢，在项目上怎么去跟人家讲？首先第一点，既然你搞清楚了他是一个资源心态，那你现在在做的事的优先级到底有多高，你一定要给他讲。第二点就是你为什么要这样做，你是怎样思考的也要给人家讲啊，有同学说我有必要这样想吗？啊，我就呃，硬压着他干行不行？硬压着他干呢，也要符合人家的 KPI 啊，你所谓的压，无非也就是踩中了他的 KPI，并不是说你跟人晒脸，你跟人吵架，人家就要帮你忙啊。而是说你会不会在项目当中拉他的领导进来啊，他的领导说好嘞，这个项目由 a 工全力负责对吧？领导关注到了 a 工人的付出，a 工的 KPI 就被你裁准了对不对啊？第二个 a 工给你安全把后的做事情，你有没有写过邮件去感谢一下人家啊，写一写这一路走来有多辛苦啊啊，让他的领导看到他的这个付出啊，因为他是一个资源啊，资源是要自证自己有用的啊，他要让他的领导看到自己在项目当中有多大的这个付出啊。久而久之呢，你的搭档啊，会感受到说，唉呀，从你这个销售身上呢，这个不光是获取到了一些有效的项目啊，甚至能说经常还能帮你争取到领导的表扬，我愿意投入更多的精力在你的项目当中，不管你优先级有多高，我知道只要你的事啊，一定是有收获的。这种管理方法有没有啊？第三点啊，就是在和售前在这个项目当中配合啊，你自己有没有提前摸清楚该摸清楚的事情啊。作为一个资源，资源最痛恨的事情就是你自己都没想好，你只考虑到我是一个免费的资源，就开始把我随便用啊，久而久之就跟狼来了的故事一样，资源方就恨死你了，最最恨的就是你这种浪费资源的人啊。所以说你自己在做事情的时候，一定要把先一定要先把项目摸透啊。这个项目上，咱们这次来讲这个 PPT， 我们的目的是什么？我们要表达什么？你需要重点注意什么？里面谁听很重要。下一步我们要策划什么事情，你自己一定要先想想。好太多的销售把自己的工作做得无比简化，简化到什么程度呢？就是一个拉皮条的传声筒，你可以把自己等效为一个电话线啊，都是啊，技术跟你说点啥，你再转借给客户，客户跟你说点啥，你再转借给技术啊。每天就是干这个事，对于一个技术而言，有你没一个样，你还整找一些就你基于自己的客户关系，还净找一些没所谓的事情回来做，对不对啊？大家自己去想一想，你和售前怎么相处啊？售前对你的不信任，并不代表着售前人不好或者你公司体制不好啊，而是你自己没有花心思去想一想理一理这件事好不好啊！祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
