# 嘴笨不聪明反而是做销售的优势吗？#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 


我印象特别深的，别人给我一句评语啊，是我在这个加入华子的时候，啊，加入华子的时候，我当时问了一个我终面的面试官，他是某个代表处的代表啊，相当于一个省的这个总经理，我问他说唉呀，我说领导您对我有什么建议吗？啊，他说你太锋芒毕露了，然后建议你收敛收敛，我当时呢其实挺骄傲的，挺自得的，我说诶，一个领导会说这个小年轻啊，他很锋忙毕露，这是一种好事，是不是你欣赏的是我的能力，那我当时是把这作为一种夸奖给收下了。那我今天呢也给大家讲一讲啊，这个今天是分享的主题叫什么叫嘴笨不聪明啊，反而能把销售做好这个事情啊，啊，我当时就是嘴巴特别快，然后呢自我认为啊，思维比较灵敏啊，接话也很快啊，然后呢，暖场啊，说话呀，基本上大家都不会觉得很冷淡哈，但是很多人会说说广志你太傲了，我之前我会感觉说啊，我当时觉得我很傲啊，我觉得我能力很强啊，我觉得很我很聪明啊，我我傲一点又怎么样了哈，但是我今天我给大家讲一下就是，呃，其实对于客户而言啊，你的优秀很多时候是没有任何意义的，为什么这么讲呢？首先你不是客户的下属对不对啊？第二个呢，就是你是一个销售，我们和客户之间本质上是一个攻防双方啊，当你的对手特别的优秀的时候，你是会觉得放心还是不放心啊？哦，这个是一个很好理解对不对啊，这是第一点，第二点呢，如果说你作为一个销售啊，你的才思敏捷啊，你的精明啊，全放到表面上呢？我就给大家随便举一个例子啊，假如说一个村一个村啊，咱们就找村里最聪明的人是谁啊，或者说村里最狡猾的人是谁？村头到村尾，所有人都知道村中间有一个王二麻子，他是最狡猾的，那请问这个王二麻子是真的狡猾吗？他不是真的狡猾是不是？哦，真正狡猾的人是不会被人看出来的，对不对啊？所以你可以看呃，我的视频啊，包括给大家表达也是从最开始的那种啊，纯粹的高昂的啊，特别激情的话啊，到现在变得逐渐沉稳是吧？就是我也在提炼或者说放慢我的语速，为什么这么说，是因为你的精明，或者说你的狡猾，请不要放到台面上给客户呈现，对不对啊？那对于客户来讲，这是一种威胁。好，这是第二件事啊。客客户和这个供应商本身是攻防双方，你的优秀与狡猾对于客户来讲是一种劣势，对不对啊？第三点啊，就是现在这个商品社会呢，其实供应商一定程度来讲是过剩的，对不对啊？其实是采购方占优势，那对于采购方而言呢，他在选择谁来做他的供应商或者他的合作伙伴的时候，他的第一点是什么呀？他的第一点是这个人好不好控制，或者这个人值不值得信任啊。如果说你听到什么，见到什么你都随便挂在嘴边啊，你也不会替替其他的客户啊，其他的领导啊，保守秘密的话，那对于这个客户而言，他听进去了，他会听到一个潜意，潜意识，或者听到一个潜台词是什么？就是我和你之间的事，你也会讲给第三个人听，对不对啊？这个对于客户来讲是不安全的，这个大家能清楚吗？这是第一个哈。第二个，咱们再讲一下客户的控制权的问题，如果你看起来很精明，你实际行为起来也很精明，你跟客户算账时候，算得也特别特别的清楚啊，也不让步，每次都是说啊，这是一，这是2，这是3，这是4，因为什么，所以什么，那对于客户而言，你的控制或者说对你的控制权，控制能力就会很差，对不对啊？所以说嗯，大家清楚了吗？就是当你的优秀对于客户而言毫无意义的时候，其实越展示你的优秀，他越越没有价值，越不利于我们做销售，大家懂了吗？好，那有的同学说，我就是优秀，优秀的东西就是好的，我怎么能让客户也认同我的优秀，或甚至是因为我的优秀和我关系越来越好呢？这就涉及到一件事了，就是你的优秀如何转化成别人的价值。我给大家随便举个例子哈，比如说你之前是从麦肯锡出来的哈，你是麦肯锡出来的这个咨询师，然后呢，你现在自己创业了对不对啊，你做了一个这供应链的这个啊产产业转化啊，智智慧化改造这一块的咨询啊。好，你现在讲我很优秀，什么东西的，对于客户而言毫无意义，毫无意义，除了你很危险之外，毫无意义啊。但是如果你能讲清楚，因为我很优秀，所以我接触了和你同样优秀的，你的同行，嗯，所以呢，我也能把你的同行拉来，大家一起一起交流，这是客户能看到的优点，对吧？第二个，因为我之前有这个平台，所以我认识很多能给你带来补贴，带来奖项的，这样的一个啊，政策方，资源方啊，咱们长期接触的话呢，就不只是这个业务的事情了，还对于你自己的主业有一些加成啊，就是交我这个朋友是有意义的，我的优秀是能给你赋能的，这个大家清楚吗？这个大家能 get 到吗？只有这样去呈现你的优秀，才对于客户有价值。好，说回来了哈。说回来，如果说你只是一个普通销售，你也没有打算说做职业规划书，我要做一个老板啊，做一个什么的话啊，有的时候说话慢一点，嘴笨一点，显得朴实一点，显得诚实一点啊，算得账没有算得没有那么的清楚，有时候会吃一点小亏呢，对于客户而言是非常扎实。所以很多同学请你不要焦虑，说啊，我的嘴不够贫，我嘴巴不够快，我接话不够灵活，我讲故事不够动听啊，我吃饭的时候说话嘴巴不够皮这些东西啊，这个其实都是细枝末节。人和人之间相处啊，最关键的最后还是你是否愿意为别人牺牲和你的所有行为是否对对方有正向的价值啊，自己去慢慢体会一下好不好？祝大家求顺利，别忘了给我点赞，投个币啊！
