# 回答同学一个问题：和客户接触一次之后就没有理由再找客户了，什么是大客户销售的子弹#销售#大客户销售#销售话术#销售技巧


我相信啊，大家做销售的情商都不会那么低，但关键问题就是，哪有那么多理由呢？大家好，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月16日， 嗯，这两天呢，有个同学问我一个问题啊，说什么是销售的子弹，因为我一直跟大家强调啊，就是说我们在和客户接触的时候，不要一次性把子弹打光了。那很多同学就说，诶，什么叫子弹？我这里给大家具象一下吧，就是子弹就是你能和客户有理由长期保持联系的一些具体的事务。这什么意思呢？如果说你是一个客户的长期供应商，那其实蛮好的，你们经常会有订单，经常会有售后，你可以经常见到客户。我们说能和客户建立熟悉，建立好的客户关系，离不开有理有据的长期接触，说白了就是如果说你能和客户365天每天见一面，你们不熟也得熟，关系不好也得好，除非你这个人情商特别低，特别自私，对吧？我相信啊，大家做销售的情商都不会那么低，那关键问题就是，哪有那么多理由呢？很多同学啊，见到客户的第一面啊，就是好好试试，把自己心窝子里所有能讲的话都讲完了，客户好给你布置一个作业，回去给我一份完整的方案，给我一个最低的报价。这个同学呢，也很实在啊，第二天就把方案做好了，把报价拿出来了，这都是现成的嘛，给客户一发诶，没动静了，以后跟客户再联系呢，就只能说是诶！嗯哥，您在吗？上次跟您聊那个项目，您方便跟我讲一下进展吗？相当于是从本来的有来有回变成了你单方面的向客户去索求，这个其实就是子弹打光的一个很尴尬的表现啊。建议大家呢，在和客户接触的时候，有有目的地规划一下自己，如果说你的业态就是做个方案，报个价，然后呢就是等着发飙，其实这个时候你就要把方案和报价和现实融合起来，尽量不要用微信去做方案，尽量不要用微信去做报价。如果说要做方案做报价的话，也要分一次两次三次。那有同学说，哎呀，我这个报价要报两三次，方案要做好几次，客户会不会很烦我呀？我首先呢，这里给大大家延展一下啊啊，因为视频比较短，就不说太多了嗯客户反你呢，这个是肯定的啊，客户想，哎呀，这小伙子办事拖泥带水啊一样，一个方案改了两三版，一个报价改了两三次啊，但是没有办法，而且客户一时一刻对你的反感呢，是不影响你在竞争对手那变得厉害的。给大家举个例子就知道了，你的竞争对手干净利索一次就把方案报价都发给你，发给你的客户了，一周之后他们俩就再也不联系了。但是这个项目的整个采购周期呢，大概在一个月，其实你要保证的就是在啊倒数第二周的时候能把客户的事情办理锁就 OK 了，为什么呢？那个时候客户的事业里只有你，他的记忆里只有你了，其他厂家都变成了他电脑里的一个符号，但是和他保持联系的活人啊，就只有你一个。这个时候你如果说能策划好一次线下的界面，或者是线上的会议，或者是一次电话，那你就比你的竞争对手效果好很多。另外再强调一点啊，客户当时有那么一点点反感，不影响你们因为熟悉原则变成了真正的朋友，或者是他对你这个厂家的印象比对其他厂家的印象深。当然了，我们说把这个子弹分阶段去打完，尽量的把这个时间拖长拖慢，也离不开啊，我们在生活上啊，在语言上，在话术上，利用互补原则，属性原则啊，一些比较好的影响力，再加上人性的弱点，以及啊，我们能嵌入客户的流程，在这种漫长的沟通当中呢，发现客户有更多的需求。有同学说诶，客户哪有那么多需求啊，我其实就能做个方案，报个价。这里就要理解了哈，如果说你的业态非常简单，你作为销售个人啊，你想掌握客户最关键的事情就是要了解到客户在工作当中的增值。简单讲就是你的客户啊，一天要工作8个小时，你只能帮他8分钟的忙，但是剩下半个小时的时间呢，你作为一个人呢，其实也是可以帮他的，比如说客户就是要梳理一些厂家资料，客户就是要做一些表格。咱们说如果说真的会办事，真的勤奋的人呢，他是愿意帮客户做这些增值部分的，跟厂家一毛钱关系都没有的事情的，只要你能建立好熟悉原则这个标，或者说这次销售机会他就一直掌握在你的手中。所以我建议啊，大家呢，多看一看叫醉梦之意不在酒，多看一看题干以外的内容，多找一找客户在工作当中，生活当中需要你帮什么。当然了，这个话题就太大了啊，咱们就收敛收敛。说回来，如果说你和客户的联系周期非常短的话，这个时间周期一定要变长，如果说你确实把所有的子弹都打光了，你也要策划好自己的下一轮沟通。和客户的沟通，一定不是哥，我有一个请求，请您帮忙解答一下，而是哥，我帮您了一个忙，基于这个忙的前提下呢，我再问问您现在项目怎么样，有空咱们再见见面。所以找一找自己能在工作中，在客户的工作中怎么帮助他，这个其实比较长啊，肯定有同学听完了之后觉得这个话说得比较虚啊，但是呢，这个是发自肺腑的啊，咱们一定要策划好，打打一场连绵不绝的客户关系攻坚战，不能诶号角声音吹响， QQ 一发子弹打出去，你没子弹了，只能躺在战壕里等死，这个就是比较差的销售情况啊。好，今天的销售每日思考就分享到这里了，大家如果有什么问题的话，可以评论区留言或者是私信给我都可以，我会尽量帮大家去解答。那销售呢，这条路还是很漫长，希望大家能一起进步，我也在进步，今天的学习就到这里了。
