# 回答同学的一个问题：刚接触上的一个客户，还不熟，是我去主动做客户拜访，还是拉客户来我们公司参观展厅比较好？#销售 #大客户销售 #销售技巧 #销售话术


但是从客户的角度讲，我花了这么长时间来看你这个毫无意义的展厅，是我帮了你，反倒你还欠了客户的人情，是吧？大家好，这里是广志的销售每日思考。今天是 2022年 的 12月15号， 今天有个同学问我，说和客户接触的周期啊，比较早，现在呢，和客户也不太熟，是我拉客户去北京的展厅参观呢，还是我主动去找客户呢？嗯，其实这个问题啊，非常好解答，我先问了他一个问题，就是你现在和客户，你的主要目的是什么？你的目的是让他对你的产品建立崇拜，让他对你的公司更了解，还是你个人要和他建立一个比较好的客户关系？在你项目的现在这个周期上，哪一点更有意义？那其实这个同学他是没思考过的啊。嗯，我其实不希望大家看我的视频说诶，我是来学一个特别牛的技巧，我来学一个特别厉害的话术，然后出去我打遍天下无敌手。我觉得大家首先要塑造的是一个以终为始的概念啊。其实在客户的早初期的时候呢，拉客户来看产品意义不大，为什么呢？因为客户自己都不知道自己今年的计划是什么，自己今年的产品需求是什么，自己今年的业务需求是什么，这个时候拉客户去看产品，客户记不住，客户也会觉得这段时间投入没有任何的意义啊。所以我建议在客户出早期的时候，什么能拉近我们和客户的距离，什么能加强我们的客户关系，我们就做什么。因此呢，我们要考虑一个问题，我们千万不能为了加强和客户的客户关系啊，把一些动作为了做而做。首先我能理解很多公司，他会要求说，诶，我们现在有展厅对吧？那所有你的关键客户呢，你都拉过来看一遍。这个其实是公司管理特别僵化啊，特别硬性的一个需求，大家如果带着思考来做的话，其实我认为啊，这是我之前一直给大家强调的，叫反向互惠啊，什么意思呢？呃，影响力里面有一条叫互惠原则，就是你帮客户，那客户呢，会自然而然地帮你。可能从你的角度来讲，拉客户来看一次展厅，是你帮了客户，但是从客户的角度讲，我花了这么长时间来看你这个毫无意义的展厅，是我帮了你，反倒你还欠了客户的人情是吧？所以我觉得我们在不了解客户真正的需求的情况下啊，尽量避免这种反向互惠啊。这个其实是客户关系建设的一个雷区，就是你没帮上忙还给人家添乱。因此呢，我建议大家在出早期的时候，主动地到客户的现场去，去坐一会。呃，其实我们在建立一个大客户的客户关系的时候啊，不要幻想说一次两次这样的拜访就能和客户的关系熟透。我建议呢，如果你有条件的话，直接到客户的现场去办公。那么咱们回归这个同学的问题本身啊，如果说这个同学是为了加强客户对于技术的了解的话呢，这个时候啊，不适合让客户去看展厅，因为你对于客户不了解啊。这个阶段呢，我建议大家去多多地了解客户，为什么呢？两个原因啊。第一个，这个同学接触的是 CIO， 而且每个技术型的客户呢，他都是有自己的技术局限的。一个技术型，一个技术型的客户背后一定是一个技术团队，对吧？尤其是你接触这个客户，如果是团队 leader 的话，他可能不会亲自上手做很多事情。如果你真的想在技术上和客户做研讨的话，我建议出早期一定要到客户的现场去，因为这样你有机会见到更多的技术型客户，见到整个技术型团队。那如果说你接触的是一个技术主管的话，他可能聊得比较兴起，或者是你的内容他很感兴趣，他会拉上他整个技术团队和你交流，这个时候你就能接触更多的人，也能了解客户更多的事，这个就事论事是了解基础的一个比较好的方法。那么回归，如果说你一定要做展厅，那我觉得这个阶段你的目的其实是建立一个信息孤岛，和客户打造一个比较良好的客户关系啊。什么叫信息孤岛？咱们看我的上一期的视频，在信息孤岛中，你的目的就不是让客户特别顺滑地看展厅了啊。如果一个展厅讲得好，讲3个小时，客户听得只打哈欠，上眼皮打下眼皮是吧？这个其实是不好的。我建议把展厅压缩得稍微短一点，而且集中到客户明确说自己感兴趣的部分去，然后重点是交流和陪餐。其实你要安排一个比较适合这个客户的技术顾问或者是售前，以及你的领导和客户在吃饭的时候，吃工作餐的时候，或者是开小会的时候，把客户的客情关系建立起来。那么咱们总结一下就是出早期的时候聊技术，去客户的现场，跟更多的客户聊聊感情，再把客户拉到你的主场来，建立一个信息孤岛。同时如果你的目的是聊感情，那展厅就不是主要，展厅其实是我们欲盖弥彰的一个手段，千万不要把主次颠倒了，展厅讲得多，多的客户关系就建设不好，而且客户对于产品的理解也不会特别深，应该把产厅讲得恰到好处，并且安排好展厅之外的一些活动，和客户建立一个比较好的除早期客户关系联系，这就是今天的啊广志的销售思考，那如果大家还有问题的话，欢迎在评论区留言或者是私信给我，我都会尽量去解答，我们做销售啊，成长一致在路上，咱们明天见！
