# 在校大学生想入职销售，有什么建议呢？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


啊，再一个问题呃，广哥你好，我是在校大学生，今年大二啊，推广校园卡挣了几千，所以想入销售，请问你针对在校生如何去学习并实践销售呢？广告大学期间是怎么过的呢？啊，还有一个问，还有一个同学问就是啊，应届生怎么快速地去面试得高分啊？我把两个问题呃并在一块去答嘛。首先第一个啊，就是你分清楚你现在给你自信的事情啊，它是一个 c 端销售还是一个 b 端销售啊？啊，你如果说是推广校园卡的话呢，他其实是 c 端销售啊， c 端销售和 b 端销售的能力模型是有区别的啊。比如说 c 端销售呢，他的要求主要是话术比较好，人比较有亲和力啊，再加上比较 aggressive， 就比较有进攻性啊，比较有目标感。这样的一个人就有点像你是一个漏斗啊，不停地往里去接触人啊，不停地往里去灌各种各样的流量啊，你最后就一定能跑出结果，只是这个漏斗的效率高与低而已。所以市场对于 c 端的销售呢，就有一个说法，就叫有教无类，市场说话啊，就是它是一个筛选制，而不是一个培养制，因为没有什么培养价值啊，就是大量的 c 端销售凑在一块，一定会有一个 c 端的结果。你听我的意思啊，我不建议你去啊，因为做了一个 c 端的事，就下决心去做 b 端的销售啊。那我们再看 b 端销售，它的主要能力模型是什么呢？呃，我自己总结啊，就是四个大字叫解决问题啊，解决问题很多同学都听过是吧，应该很多同学的领导啊，很多同学的啊，这个前辈啊都会说这个事啊，为什么 b 端销售是解决问题呢？因为 b 端啊，它的事情就太多了啊。前面我回答过这么多问题了，比如说没有客源怎么办？有了客源，客户不搭理你怎么办？客户搭理你了，客户不同意怎么办？客户同意了，项目推进不下去怎么办？项目推进不下去，然后要找公司求求助资源，公司不给资源怎么办？领导骂我怎么办？我见不到客户，我去堵门也堵不到客户怎么办？我见到客户，客户把我骂，骂哭了怎么办？零零总总的问题呢，都规划到一点，就是能独立的解决问题。那我再把独立的解决问题呢，拆解出来几个细细的东西，大家自己去品一品啊。我个人觉得第一点呢，还真的不是说建立客户关系的能力。第一点就是对自己独立做决策的这个决策有绝对的信心啊。啊，我见到了很多很彷徨的销售啊，或者说对自己不自信的销售啊，他们最后的结果就是坐在那，一旦遇到困难就待着等领导的指示啊，这种人呢，基本上是做不成的啊。所以有独立的做决策的能力啊，是很重要的，哪怕这个决策是错啊，没有人做决策是完全对的，但是你能给自己做决策啊，这是我觉得第一要务啊。第二要务呢，是绝对的勤奋啊。我见到的呃 b 端销售呢，其实都是绝对勤奋的，因为 b 端销售是没有节假日的，说白了，客户有空的时候你就得没空，要不然你的客户关系从哪来呢啊，所以 b 端销售很少有节假日啊。第三点呢，就是快速的学习的能力啊，因为 b 端销售他对于解决方案销售啊，产品销售现在要求是越来越严格的，中国啊，用那种把钱一送礼一收啊，就把项目做成的时代已经过去了啊，越来越规范化是第一。第二呢，就是市场对于解决方案要求也越来越强。第三啊，所有的客户都在抓啊，减能增效啊，都在抓开源节流啊。这种时候呢，其实纯利益输送型的销售呢，是没有太多空间的，因为利益输送的空间已经被市场压缩没了啊。我就说这三点嘛，其实这三点都做齐了。至于说穿什么，说什么吃什么啊，自己啊，读过什么书啊，其实要求都没有那么高了。你能做到这三点，一定是一个非常好的 b 端销售了啊。嗯，第二个呢，就是因为你是要做销售嘛，我想你2今年大二的话，大概率也就是00后了，对吧？应该是。嗯0有 05年 的了是吧？呃， 04年 的了哈。线下销售这个市场啊，它总体是在萎缩的啊，而且你看趋势，它是一去不回头的啊。越来越多的大型企业会采用那种线上市场啊，货架化呀，比价统一比价，统一集采啊，这种形式的啊，这是第一个趋势。第二个趋势呢，就是越来越多的客户啊，就是小型化，零碎化啊，就是他们的采购习惯，他们是一个意识在增长出来的客户，他们采购习惯偏线上，偏网单，偏寻单啊。如果说你就是感兴趣销售的话，我其实觉得你有心，有这个心去做 b 端销售，你不如花点时间往这个直播市场或者是流量市场去拼一拼啊，这个一定是一个趋势，而且两者的模型是差不多的。说白了，呃，我的表达，如果说能在线上让你舒服的话，他他在线上也能让你，线下也能让你舒服，大家认可吗？啊，第三点呢，就是你的这种小打小闹啊，他一次就可以了，你如果是奔着去更好的公司的话呢，你要么是集中精力去参加商赛，要么集中精力去参加实习啊，就大厂的实习，或者是自己开一家小公司，自己做一个比较好的公众号啊，自媒体啊啊都可以。要做一个有组织有体系的事，最好是要雇佣啊， 3-5 个啊，自己的员工啊，或者自己的同学啊，都可以啊，以3次为准，你的履历上至少有至少要有3次啊闪光点啊。最后呢，再就是对于销售来讲，硬件上啊，基本上是要有啊，我刚才讲了啊，比较合格的商赛经理或者是校园组织经理的啊，因为这个东西就是看你解决问题的能力和快速学习的能力的一种体现啊。这就说完了，然后你还问了我哈，我大学期间是怎么过的，我说实话，我在嗯面试的时候呢，最后的结果是以本科生的身份啊，嗯，当年的最高薪了，当年的最高薪进的华为，我没记错的话我应该是华为在呃西北地区签的第一个人。签的第一个人啊，也确实是最高薪，这个没有吹牛，这是有据可考的。那我的履历大概是一个什么样子呢？首先学校还可以啊，嗯第二呢是这个我自己独立的或者说和这个同学合伙的在当年做了一个公众号，年盈利呢大概在10万到20万这么一个区间啊，我在面试的时候直接啊拿着手机向我的面试官展示了我的收款账单以及我的这个啊对接商家的这样一个商单。同时呢，这个公众号他大概雇佣了我没记错最高峰的时候雇佣了20个兼职的编辑人员啊，这是我的第一个闪光点，第二个闪光点呢，是和同学一起组建了一个校园的广告公司啊，当时是谈的校园的墙体广告啊这样的，并且和一些相对中大型的公司坦诚地合作，比如说像樊登读书会啊，像我们当地的一些大型的餐饮企业什么东西的。第三个闪光点呢，啊，是我自己的实习经历比较多，同时在啊校园组织当中呢，是负责组织校园的晚会啊，啊，负责这个去给晚会去招商啊这些东西的啊，还有什么呢，我其实有点忘了哈，忘得挺多的，因为大学的时候啊，瞎搞的事情比较多。总体来讲就是你要显示自己的这个呃，校园组织能力啊，还成立一个其他的公司，那公司现在还开着呢，不过我已经退补了哈，呃，主要是看你的解决问题能力啊，以及快速学习能力，如果你有组织能力或者是你有担当，你有独立决策能力的话就更好了好吗？这个问题我说完了哈。
