# 在联系客户的时候我特别怕客户烦我，我该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


诶，还是一个社恐的问题啊，就在联系客户的时候，我特别怕客户反问我该怎么办啊？呃，我觉得有这种想法的同学呢，你首先肯定已经做错了啊，已经做错了，说白了，你感受到客户对你的反了吧？嗯嗯，我我自己职业生涯当中呢，很少有客户烦我啊，因为我有一个很简单的想法啊，就是嗯，对于客户而言呢，客户和你的相处模式呢，是完全取决于你是怎么训练客户对你的感知的。大家懂我的什么意思吗？比如说，呃，村口有一条小狗啊，这条小狗呢，每个人去了它都摇摇尾巴，可高兴了啊，跟人家很友好的互动，那自然而然的长久了。客户嗯嗯，就是这些人走过来，就会预判这个小狗肯定很高兴，肯定会给我带来一些情绪上的快乐，是吧？那村那换一句话说呢，比如说村口还有一只狗啊，每次来了都嘶牙咧嘴的，大家很快就知道这狗是狗，是疯狗，它会咬人对不对啊？哪怕它没有真咬人，大家也会预判它可能会咬人，这个就是狗对于人的这种啊交流上的训练。我只是举例子啊，大家不要带入啊！我只是举例子，那如果说你每次联系客户的时候都是这一套啊，就是啊，我又来了，领导哈我您下周有空，我想拜访您一下，或者是我又来了，领导哈啊，我想有个信息我想了解一下，您方便吗？其实你在训练客户什么东西呢？你在训练客户对你的一种点简单的认知啊！就这人来了准没好事！这人是来薅羊毛的，这人是来抢劫信息的，这人臭不要脸，对吧？这个就是啊，很简单的，对于客户心智模式的一个训练，你等于麻烦，你等于灾星啊，大家希望是这个结果吗？也不希望吧。啊，所以啊，这个事情我相信我已经讲透了。那反过来讲，我们怎么才能让客户？就是我们问客户信息的时候，我们联系客服，客户不烦我们的，就很简单，每次都带着好消息就可以了，甚至都不用说是呃好的消息，只要是好的态度就可以了。什么意思呢？比如说，如果说我现在想联系一个客户，我肯定先想一想，我最近有什么对于这客户有价值的信心，我最近认识了什么对于这个客户有价值的人，我最近听到了什么对于这个客户有价值的新闻，甚至是最近这个客户发生了什么事，我先主动地了解他一下，你这个态度是对的就可以了。你打电话的时候，你先讲的肯定不是说啊，这个哥啊，我又来了，灾星，又本灾星又来了啊，过来搞你了。你肯定不是这想法，你肯定讲诶，哥，我听，我看咱们那个集团新闻，最近我都看着你照片了，是吧，你们有个项目成了，是不是？哎，哥，老弟一直关注你，一看你这新闻，想起你来了啊，跟人家扯半天蛋，就最后说一句哎，哎，这个哥，我，我，其实我啊，这个还正好有个事想问问你啊，这样是不是很丝滑？这是第一种方法啊，第二种方法就是呀，哥，这个老弟，有个事其实想请教你一下，但是请教你之前先给你同步一下老弟最近的最新的进展啊，看最近有没有帮助啊。比如说我最近见了某某某某这个集团下面的一个处长，他是分管什么东西的，他说他能做什么什么事，看看咱们这能不能合作一下啊。客户可能说啊，暂时用不上啊，但是有空可以联系一下对吧？客户已经结束了你的互惠原则啊你你骑手就是一颗小狗粮啊！骑手一颗小狗粮，狗不会养你吧？哈哈哈，狗肯定开心了说诶，这个每次来了都给我带点好东西的人又来了是不是啊，那狗肯定开心了哦。我这里不是侮辱客户啊，我只是举一个呃比较恰当的例子，比较不好理解啊，所以你等于好好消息啊，或者是说你设计了一个可能是好消息的消息，或者是你表达了一种想给客户带来好消息的态度啊，这个时候你就不会担心说唉，客户特别烦你啊，什么东西的啊。但是有的同学呢，他是纯粹做啊电话开发的，可能他那项目没那么多复杂哈，他就是每天麻木的拨电话，然后问客户有没有采购信息啊，有没有采购意向什么东西的。这时候呢，你可能就需要固定一套话术了啊，就这套话术的主体思路呢还是一样的，就是我想帮你啊，而且我现在先掏出来这几点东西，看看能不能先帮到你啊，这样的话，你在说什么东西客户都不会烦你了吧啊，伸手不打笑脸人嘛，你要在电话上表达自己是个笑脸人，你还怕什么烦你不烦你了。至于说你自己内心的那种社恐啊，担心客户烦你啊这种东西啊，那我还是两个建议。第一点呢，就先把你这种相处模式给改善了哈，你不要变成每个客户的灾情，每个客户的麻烦，一个拦路抢劫的抢劫犯啊啊，第二点呢，就是呃，自己先把这个事情处理好了之后呢，自己要和自己的内心做一个好的相处啊，我不希望你去预判说谁会对你有什么样的反应啊，这个事情真的很复杂，因为光说中文的人啊，就别不说说中文的人，那统计不了啊，光中国人就13亿人啊，每个人的价值观世界观都不一样啊，每个人的状态也不一样，可能这个在拉屎，那个在做饭，还有一个在打游戏，还有一个刚被领导批评，你去预判这个人对你有什么反应是没有任何价值的，你连续10思考13亿次都思考不对啊！所以就这精力就可以放一放了，把自己能尽量做对的事情做对，那就是想方设法的先把互惠原则抛起来啊，然后该联系就联系你的，该问就问你的，就 OK 了。这是我给你的建议好吗？啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
