# 多少钱的单能返点？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


如果有一客户啊，他跟你说，他说哎呀，这个小广啊，这单子太小了啊，你这个你就不用跟我意思意思啊，什么乱七八糟的，我也就是顺便顺手帮帮你啊，你也不用太在意啊，咱们做成了就做成了啊，做不成也就拉倒了，我这就不需要你意思意思了，你会怎么考虑呢？啊，前两天有一个同学就问我了这个问题啊，其实我问大家一下，如果你跟别人说这句话，你表达的到底是什么意思啊，只有两层意思啊，第一层意思就是字面的意思，就是这，嗯，千八的啊，腕8的这个钱，这个太寒碜了啊，我也不差这点小钱，我这人是很豪爽的啊，你这个你不用在意啊，顺手帮帮你，表达了我豪爽不在意小钱的这一想法，对吧，等到有大钱的时候你再给我返，是不是啊？这是第一层意思，第二层意思是是什么意思呢？你再品一品啊。第二层意思很简单，叫就帮这一次，就帮这一次啊。我请问一下大家啊，你真正信任的人是因为他每天出现在你面前，比如说你邻居，比如你楼下这个捡垃圾的老太太啊，你天天见到他，你就对他信任了？还是事上见，慢慢在事上磨合出来的啊？基本上大概率是后者啊，我不相信有什么同学就天天见就特别信任啊，信任一定是磨合出来的那呃，所谓的返点呀，所谓的敏感话题呀，也是一样的啊，小的敏感话题咱们不处理，大的敏感话题你也没有机会，没有能耐，没有那个信任度去处理啊，尤其是和客户磨合得并不清晰的时候啊。所以说，如果说客户表达的是第一层意思，你品出来了，你要干嘛呀？客户可能不缺万八千的，你给他等效成为一个折叠屏的手机呀，等效成几一箱茅台呀，等效成几条烟啊，是不是也都可以啊啊，当钱转化成实物的时候，看起来就没那么寒颤了啊。客户只是表达了他豪爽，他不在意，但是豪爽的人更在意的是勤奋啊，如果你把你该做的事情做好了，你们俩能继续相处，你如果真的是天真的以为哎呀，客户很豪爽，下一次再说，那就没有再一次了啊。豪爽的人是很容易激动的，很容易不理性的啊。客户可能忘了自己之前说过什么啊，这点小钱我不在乎了，客户只记得说这个人知恩不图报啊啊，这个人没法用啊啊，这是一个好软的想法。第二点是什么呢？就是只帮这一次这样的一个表达啊。对于客户来讲，小忙我帮一帮就算了啊，大忙的话咱俩没那么熟啊，你就算了吧。这种时候你更要亮起一个警惕了啊，就是心情，客户此时此刻豪爽，愿意帮你，看你可怜的心情，只管一刻，即只管这一刻啊！但是客户认为你这人靠谱，客户你认为你这人知恩图报，客户认为你这人可以长期合作的，这种定位是管一生的啊！所以，你如果判断说你现在的定位只是一个因为豪爽而被帮上的小老弟小老妹啊，你是一个可怜巴巴的状态，你是个要饭的状态，你一定要赶紧站起来，把自己孤儿爬坡里能砸出来所有的钢蹦砸出来，让客户高看你一眼，让认为你是一个什么，给你重新定位一下，认为你是一个可以长期合作的合作者啊，小单子就是这样的小单子，客户就是认为啊，没必要啊。我我这人好面，我不差这事。但是另外一点就是，哎呀，小单子给你就算了，大单子你还不够格，因为咱俩合作不不不，密切，我也不知道你这人怎么样，我对你的定位就是一个我随手帮帮忙的小老弟。肯定没有下一次了，大家懂我的意思吧。啊，那具体处理方式就不用我再说了吧啊，不管以什么方法，把你所有的在小单子上的获利赶紧返给客户啊，恰恰就是没有小的，更何谈大的，大家懂我的意思吗？没有小的，更何谈大的？这个东西就跟信用卡一样，你不能指望一张信用卡啊，你一年两年三年四年你不去刷它啊，然后它的额度自动就给你放大了啊，信用卡也是一样的，就是你要刷刷刷刷，越刷额度越大，大家懂我的意思吗？啊，主要说说出去吧，别忘了一个就点个赞，投个币啊！
