# 大客户销售宣讲，小心被ppt指挥了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一个销售很重要的武器啊，是 PPT。前一阵我们内部群里也讨论了一下 PPT 这个事，我其实也给大家分享过，那今天也了解，就做销售啊，千万别被 PPT 给指挥了。好多同学刚入行的，或者说思路比较呆板的同学，到现在为止啊，讲 PPT 一讲能讲40分钟，一个小时啊，中间都不喘气的啊，讲得特别溜，非常自我陶醉啊。对自己的技巧，其实我想，如果你能连续讲一个 PPT 讲40分钟，你已经失败了。是吗？为什么？因为你可以讲40分钟，客户听不了40分钟，就根据我个人的经验，大部分客户听到第5分钟的时候，基本上已经歇了。为什么呢？因为每个人在聆听信息的时候，都有自己的价值判断，他一定是先判断这个信息值不值得我听，然后再听。为什么？你看啊，这互联网信息这么多是吧？我的视频也很干，为什么听的人少，看的人也不算特别多呢？那照这个道理来讲，是不是应该全中国搞销售的都听听我这东西，起码虽然不是说是大师，起码也是10件出身之是吧？但是为什么？因为大家都有自己的价值判断嘛，可能在封面这个层级就把我给屏蔽了是吧，非常简陋的封面了。好，说回咱们的 PPT， 如果说你现在所有的思路就是我把 PPT 给想好，关注没有互动性，同时呢，你对于 PPT 这个东西也没有一个更底层的概念啊，那你一定是一个比较失败的分享者。我给大家2点建议啊，今天就不太展开了。第一点建议，第一只是讲到，呃，现在大家自己的领导啊，或者自己家会讲会讲 PPT 的这种宣讲专家，也都会给大家讲一个事，是吧？PPT 所有的标题串在一起，是一个故事，这是第一个概念。第二个就是 PPT 上不要有太多的文字，我要照本宣科。为什么呢？就像 PPT 只是一个我们去来做宣讲的目录啊，我们基于这个目录连带出了很多东西，这样才是一个引人入胜的宣讲之一啊。第二点就是 BP 上一定要涉及大量的互动。为什么？我给他讲实话啊，现在这个时代，信息爆炸的时代，客户会百度啊，客户会上网吧？客户会看公众号？客户对于产品的了解呢？肯定不是基于你那个 PPT 来学习的，那其实这个 PPT 与其说是一个你来向客户宣贯的讲纲，倒不如说你引导客户回答问题或者是提问的一个教案，大家知道吗？就相当于你其实是来做教学的，当然底下的学生都已经预习过了，都很清楚你想教什么，这个时候你再非常陶醉，从头到尾讲是不是不太好？所以大家说的几个事第一个，跟客户有关的那一页一定要放在前面，让客户觉得诶，这个事和我有关，要穿插大量的 Q&A， 就相当于是你你在讲这个产品指标的时候，你要问到什么？咱们这个项目的这个产品指标有什么特殊的，咱们我现在讲这个产品能符合咱们现在的需求吗？这是一个问题。第二个，咱们这个项目啊，有一些相关案例，咱们怎么样听一听？如果说啊，我今天也把咱们这个项目实施的专家叫到现场了啊，就基于跟咱们很类似的这个案例的实施，有问题咱们可以直接问啊，还有什么？比如说讲完这一页，你会讲一下，说这一部分咱们熟不熟悉，如果熟悉的话，我就快点讲，跟我在和你互动之中呢， get 到几个点第一，你想简便地、大量地把信息传递给客户，这是你为客户好。第二个，你讲的这个东西和客户的公司、集团、项目有关。第三个，你的这些案例、数据都是让客户可以参与进来，可以随时互动，可以随时提问的，而不是单纯的啊，去聆听啊，这样的话都会关键人，客户的技术关键人，决策关键人，商务关键人不参下来，这是第一点啊。第二点，你有更多的机会回答客户的问题，对吗？我们前面讲过客户原则，你能回答客户的问题，同时你得有机会是吗？询问客户的问题。比如说客户很关心某个指标，你回答了这个指标什么样子，你可以再建议去什么呀？说诶，咱们这个指标为什么这么关心？这项目有什么特殊的吗？因为我的整体来讲，这个指标其实不是很关键啊，客户可能没有回答你这个项目的关键性。同时更多的早在这种 Q&A 里面，在客户面前建立起了一个专家想象以及会问问题的这些工作上的骨干呢？对你的一些初步的了解，你们在讲完之后能有更深度的交流，对不对？所以大家千万不要被 PPT 给指挥了，你拿着 PPT 当法宝，那一定是错，大错特错了。很多时候，很多同学不知道怎么讲 PPT， 所以找了一个技术专家，什么一来讲，讲一个小时零40分钟，讲完了之后，客户是礼貌性的鼓励鼓掌，其实底下的手机都玩得发烫，都快玩没电了。其实这是一种做不同，大家可以就 PPT 这个事，再深度地想一想，怎么设计，怎么真正达到我们的目的。我们的一讲完，我的目的是问客户问题，让客户问我的问题，增进双方的了解啊！祝大家销售能力！
