# 大客户销售校招有啥要求？#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 


今天给大家讲一讲销售类啊，或者是大客户销售类的校招好不好啊，呃，很多已经参加工作的同学就可以划走了啊，先点个赞再给我划走好不好啊。呃，如果说你现在是一个准备参加工作的同学啊，今天这个视频就要认真听了啊，因为快到季节了。呃，我给大家说一下我为什么可以讲这个事情啊，因为我之前是啊，华为的西北区域第一个签约的学生啊，同时呢，也是那一届本科里面的最高薪啊，这个，嗯，应该是没有夸张的啊，这是我自己所知的数据。好，那就说回来了哈，呃，咱们先说硬件，然后再说软件就比较合适。另外再补充一句啊，就是我的联系方式会留在评论区啊，大家可以来找我好不好啊，不要问一些特别傻的问题啊，好，说回来啊，我当时呢其实咱们硬件就分这几块吧，第一块呢就是这个比赛经历，第二块呢是你的实习经历，第三块呢是你的创业经历，第四块是你的学校的团体经历对不对？好，比较普遍的啊，就是这种大大厂的这个销售呢，都首先先会看的是你的这个学校里面的社团经历以及你的实习或者是创业经历为主啊。如果说你现在在准备硬件的话，你还有时间的话，比如说你是一个大二的同学啊，或者是大三还有一点空余时间，学习不是特别紧张的同学，以及研一的同学，你现在要重点去瞄准哪几件事情去做呢？首先第一个啊，还是要去尽量搞一个商赛的这个参赛的经历啊，这个只能是一个片头，因为商赛它的过程并不算特别的精彩，只能作为一个你这个人本来就有做销售意愿的前提，这个大家清楚啊。商赛呢，自己去查啊，自己去各个平台查都能查得到，怎么去参与好，这是第一件事。第二件事呢，还是要尽量有一个一到两次的大客户销售类的实习。这里给大家讲两件事。第一，为什么要做对口的实习啊，因为大厂的销售类的岗位呢，经常会遇到一些没有意愿参与的同学去试水噢，就是很多同学就是说我毕了业我不知道我干什么去了啊，我就投一个啊销售类的岗位去面一面啊，如果过了我考虑我去不去啊，对不对，就是这种并没有什么诚意的人呢，是占了大多数的，大家都是来啊，划水来看一看啊，会经常遇到，就是面出来就觉得你是不是不诚心啊，所以我就劝退你啊，你这简历一看你就是瞄准这个质量工程师，技术工程师来的，你现在又来报我这个销售类的岗位，你是不是觉得谁都能来做呀？所以说，如果你有1到2段的纯销售类的实习的话，或者是你能把你曾经做过的实习包装成面向市场的实习岗位的话呢，你首先你在所有的面试者当中呢，你的诚意就是比较足的，你就是相对比较对口的，这个大家清楚了哈啊，第二件事是什么呢？就是如果说你现在因为没有实习经历而找不到实习，这是个死循环是不是啊，就是很多人说啊，我去腾讯啊，我去腾讯云啊，我去阿里云啊，我去那什么华为啊，人家都说诶，你这一点时期都没有，我们也要不了你对不对啊，尽量去发动自己的父母资源啊，自己的朋友资源，自己的长辈资源，去干嘛呀？去发动社会关系给你搞第一段实习啊。我为什么提醒大家呢？因为学生思维就会认为啊，就是说我一切都要靠自己，靠努力啊，不好意思，你已经是半个社会人了，自己去发动自己家里的社会关系，去给自己找一段实习去做，然后再尽量去上大厂，去找对应的大客户实习，这个大家清楚了吗？啊，还有同学会问说，哎呀，学校考察呀，学校考核呀，学校不让去什么的，自己去想办法沟通。那这个也可以这个清楚吧啊不是诱导大家啊，而是你要上社会了，自己要习惯社会的规则好不好啊这是实习相关的哈。还有就是社团相关的啊。如果说你之前在社团一直呃从事的就是一个干事的工作呀什么东西的啊。其实是可以给自己包装成一个有领导之前的 title 的啊，不用太高，太高的话人家是查得到的对不对？就说你是你是这个社长我怎么看另外一个人也是社长对不对啊？你就说你自己是组长啊，或者是自己是某个大项目的负责人啊是是市场负责人啊这样适量地去包装还是没什么问题的，毕竟社团不会给你啊怎么样，顶多给你发个聘书，这个自己去呃，淘宝上自己给自己定一个一模一样的就可以了，好不好啊？这块只是没有办法的办法啊，并不是诱导大家怎么样，只是告诉大家这样才可以生存好吗？好啊，这是社团这一块，到最后呢，就是你的创业经历哈。创业经历给大家点一点。有的同学会跟我说说我在这个学校摆过摊啊，或者是我在学校里做过这个校园的啊，相关的这个项目啊，什么东西的，这个都可不可以说啊？这块当然可以说呃，但是在一个面试官眼里呢，你做的事情一定是小打小闹啊，所以你不能太骄傲地去把它作为一个最主要的事情去讲。那这些事情应该放在什么环节呢？放在行为测试环节啊，什么叫行为测试呢？呃，就是别人通过各种各样的问题来判断你说的是真的还是假的，以及你未来是否有承担一个更高压的更需要扛责任的大客户销售岗位的潜力啊啊。所以说咱们在准备的时候呢，我建议大家可以参考一下啊以下几个问题去准备自己的曾经过往的所有经历啊。首先第一件事呢，就是你记忆当中做过的最失败的一个销售项目是什么啊？我同学说销售项目我没做过呀，我只是给这个什么门口这个饭店老板推销过我们社团的这个经费啊，广告位啊什么东西这个算这个算。这个销售项目这个算这个算啊。你就讲一讲自己是如何遇到了什么样的挫败，自己之前的方法有什么问题，以及自己怎么去反思的，怎么改善的，结果怎么挽回的就可以了。最失败的一件事啊！第二个是自己觉得最骄傲的一件事是什么样子的？第三个结合你过往经历来看，你觉得你呃哪里的性格是优点，哪里的性格是缺点，以及你是否胜任在客户销售这个岗位。第四个就是你如果来参加工作的话，你是怎么看待自己的职业生涯，是怎么规划自己的啊。这几件事准备好了，其实一个面试的大体框架就出来了好不好啊！今天就给大家简单讲一下这个校招事情，其他的特别个性化的事情啊，可以联系我好吗啊！祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
