# 大客户销售可以不懂技术吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天探讨一个我觉得是比较核心的问题，就是大客户销售可以不懂技术嘛，啊，我先把我的结论放在前面吧，就是嗯，可以不懂技术啊，可以不懂售后吧，啊，但是你不能不懂售前啊，为什么这么说呢？呃，因为很多同学的公司规模不算特别大啊，那基本上一个公司的呃分布呢，就是售前售中售后啊，那咱们售中呢，就是咱们传统说的叫客户经理或者说销售，对吧？售前就是售前或者技术方案的工程师，解决方案销售，那售后呢，就是项目经理啊，或者是纯粹售后，对吗？售前售中售后。为什么我说你可以不懂技术，但是你不能不懂售前的啊，两方面啊，第一方面呢，就是很多销售同学呢，他很纠结的内部销售，内部人际关系的，基本上都是在什么售前不响应这个事情上啊。售前不响应那怎么办呢？我建议咱们哈自己来。为什么这么讲呢？售前不响应只有一个原因啊，就是你什么事都找售前啊，这个其实是很麻烦的一个事，如果说你消耗了售前太多的精力，而是售前发现跟着你没业绩或者没肉吃啊，那基本上他就不做对不对？那咱们又是听我的东西的人呢，又是新手销售为多啊，这时候怎么办？这个男儿女儿当自强嘛。我真是这么建议的啊，你的售前如果不太响应的话呢，我建议你就带一个录音机啊，手机有录音功能，或者录音棒，自己揣兜里，别让客户看见了啊，去交流的时候抓着售前去交流的时候呢，录个音，把常见的 Q&A 指标参数以及样本案例怎么讲的，有什么故事性啊，一些关键参数要背下来啊，自己能做到什么，独立宣讲啊，一般一些普通的啊，就是基本上客户连线索商机都没有呢，就是一个产品宣贯的。这种场合呢，就不用再售前了，自己去讲啊，侃侃而谈，把自己的这方面能力锻炼出来啊。这个还有一个好处，就是你接触的客户啊，一般客户关系好，做信息又多的，都是技术性的客户啊，你如果说一点技术都不懂，你跟技术能什么能聊什么呀，唠家常是吧，唠爱好，唠这个什么什么倾向啊，唠这个这个家，家里几口子人啊，自己最近工作压力大不大，要过什么节了，我给你拿点东西啊。基本上就这些事啊，唠了半天什么的，帮不到他核心的忙啊，就是一些他有技术问题啊，起码说技术嘛，跟你聊这个事，你哪怕是转述，你也能清楚地转述清楚吧。或者说这个问题你能不能当场解决，你要去对接什么资源，你应该清楚吧，起码要和技术有一些共同话题啊。这个事情呢，大家要当个事去积累啊。别，别再问我说销售要不要学技术了，这点表面技术还是要学的，这是第一点。第二点，也是最重要一点啊，就是我们做销售最后落锤的时候，要么是签合同，要么是招投标，到从签合同、招投标这个结尾，到之前，到咱们接触业主之前，这中间还有个什么过程啊，引导引导啊，售前他不可能全程专心的只跟你这个项目对吧？但是这个项目的标书怎么设计，方案怎么设计，产品怎么植入，怎么引导，你自己心里要有数，为什么呢？这决定了一个项目的核心问题就是利润啊，项目的所有的利润基本只出在两个方向上啊，第一个就是产品选型啊，很多复杂的解决方案项目啊，要集成很多款产品对不对？我们如果是想接总包的话，这些产品里面有自己产的，也有要找什么要要要，要找别的原厂去采购的对吧？只要涉及到什么原厂采购的东西呢，我们的成本就会增高，只要涉及到我们自己产，自己产的东西，我们成本就会什么降低。如果说一个项目引导完了所有的选型，所有的参数拿出来，这一看，完了自己都产不了，全部都要外采，那你这个项目的报价你怎么报啊？竞争怎么打呀，对吧？别的友商的销售，他就知道哪些是外采的，哪些有成本压力，哪些有供应周期压力啊。我们这个方案不能这么设计，这样设计的话，第一供应周期不好，第二，什么什么哪个方向不好，最后呢，引导出来的一个选型，全部都是对有商有利的，对吧？这是第一种。第二种什么呢？你参与技术标投标多了之后，你会发现什么呢？有几种选型参数，我们的技术标分就是第一啊，我们的报价就是什么，我们的 Checklist 上面，我们的报价就是偏高啊，这些参数怎么去设计？前面讲的是选型，后面讲的是参数啊，参数怎么去设计，也需要你对于技术有理解啊，你可以配合着你的售前去做，但是你不能指望你的售前尽职尽责，对不对啊？好，最后选型、参数两个都定了，这个项目有多少利润就全定了，这个项目能不能赢，甚至是也定了啊。当然了，你在一些客观条款上啊，一些商务条款上，你可以啊，啊，比如说我们有10个专利，友商有20个专利，我们在商务分上啊，我们说10个专利就是满分，你可以这样去做，但是它不影响什么，不影响核心利润啊。所以说呢，我们学技术就两点啊，第一点，能和技术类客户有一定的共同话语，并且能清晰准确地把项目沟通好，同时能独立做技术宣讲，这是第一个方向。第二个方向就是针对整个项目的操盘和设计。我们在产品选型、参数植入、方案设计上能有一定的方法论，使我司的相对竞争优势最高啊。你的技术水平达到这两点就完全 OK 了。如果有第三点的话，你是做解决方案设计的啊，或者是顾问式销售的啊。还会有一个问题什么的，就是你的产品非常多，但是你的客户的需求呢，又很复杂，每次产品和需求的匹配啊，都转不过来玩啊，不知道哪款产品适合客户，也不知道这个项目怎么去设计。其实核心也是一个方案设计的问题了啊。但是这是一个售前端的和客户的一个产品与方案匹配的这样一个关系啊。呃，这应该是一个延伸的技术上的一个发展路线了，当然是一些什么云厂家呀，或者一些 ST 厂家，这产品比较复杂的时候你会面临的问题啊。好，今天就说这么多吧，给大家先定一个目标啊，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！
