# 大客户销售就是吃喝玩乐吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我广志啊。嗯，其实本来今天就不给大家录视频了啊，嗯，因为最近有点憔悴，我们看出来我感我下午有点尖了，都好几天没吃没喝的，就是最近流行的那个呃，肺支啊，就是肺部那个支原体感染导致的肺炎啊，我也中招了，就是也提醒广大销售同仁啊，就是在外面跑啊，现在该戴口罩还是戴口罩啊，你看到了，只要客户办公室有人咳嗽，你就乖乖把口罩戴上。嗯，然后，尤其是经常熬夜啊，经常喝酒的同仁啊，嗯，咱们免疫力比较低下啊，很容易就中招了，一中招就倒下了啊。行，呃，就不多说了，但是考虑了一下，呃，这个没断过更嘛，还是坚持录一下，我其实每次的视频，每周的视频都是呃集中的一天给录好的，然后剪一下上传的啊，今天聊点啥呢？今天聊一个就是嗯，大家我就觉得我想不开的一个很狭隘的定义啊，就是说大客户销售就是吃喝玩乐嘛，就是很多包括做销售的同仁啊，都会觉得大客户销售就是吃喝玩乐吧！啊，我今天用我自己的车轱辘话我简单想一想我自己的解解释吧！啊，首先呢，在我心中啊，能和客户合理的吃喝玩乐啊，并且能在这些吃喝玩乐中和客户建立一些啊利益关系啊，啊，和客户建立一些啊合作关系啊，让客户了解你啊，你了解客户啊，啊，你们俩建一些友谊啊，这个当然很重要了啊，但是不管怎么样来说啊，吃喝玩乐只是我们驱动客户让做我们想做的事的一种手段啊，就是你在请客户吃喝玩乐的时候你总有想做的事吧啊，其实我发现绝大多数销售同仁的就是他们觉得陪客户吃喝玩乐就是销售项目的本身啊呃，他们会觉得有一个因为所以的句式啊，就是说嗯，因为我把客户吃喝的给 hold 好了，所以我俩关系就好，因为我俩关系就好，所以这项就能成啊呃，其实在我眼里啊，就是做到一个还比较成熟的项目操盘手的角度来讲啊，嗯，他最主要的角色还是一个诸葛亮的角色，并不是说去前面啊，舞刀动棒的，或者去那个啊这个，在餐桌上拎狐抽啊，或者在这 k 歌 k 歌啊 k 歌那个上 k 里面去啊，拎着酒壶坐飞机啊这种啊，这种就是作为一个销售的大成构啊，我觉得不是这样的，什么意思呢？就相当于一个项目的成功了，很少有某几个点状的客户和我们关系巨好啊，然后这个项目就成功了对吧，因为啊，对于客户来讲呢，我和你关系好不好啊，那只是关系啊，但是我在这公司能够混下去，那关系到的是我一生的饭碗啊，这个一顿饱和顿顿饱啊，这个所有客户都很清楚是不是啊，所以我们最关键的还是要啊因势利导啊，策划项目的合理性啊，所以因势利导呢，就会涉及到一个问题，就是第一啊，我们的信息是否及时准确对吧，这个没错吧，啊，所以我们说吃喝玩乐什么东西的，你关键是你要在项目的早期，你把吃喝玩乐甩到谁身上，对吧？这是第一点啊，信息的精精确啊，以及及及时。第二点其实是什么呢？就是我们有精确及时的信息啊，我们要下再下一步啊，对哪几个关键人施加啊准确好用的影响，对不对？就经常有很多同学，他把很多吃喝玩乐的牌啊，都打在了一个看似比较强势的基层身上啊，或者胃口很大的中层身上啊，但是他不敢打高层啊，呃，其实最后发现什么呢？就是这个中层啊，基层啊，两个都是大的包啊，吃也吃了，喝也喝了，事办不了，是不是经常有这情况？这就是典型的啊，你只扮演了一个武将的角色，你却没有从更宏观角度扮一个诸葛亮的角色，对吧？啊，有同学就委屈了说呃，吃喝玩乐这种东西，我叫上高层嗯？那为什么客户高层和我地位不对等啊，我怎么去给人家上？手段对不对啊？嗯？那你其实你要想了啊，你除了吃喝玩乐，你在公司还能薅到谁啊？你的老板啊，你的高层啊，你的领导是不是也可以上，你们领导是不是可以对等互换啊？客户的高层去搞吃喝玩乐啊，那其实更重要的是你在内部的驱动力对不对？这是第一点啊，第二点啊，我给大家打个比方说就知道了啊，你表弟啊，和你关系好吧，还是亲戚啊，和你从小一块玩到大大玩到大的表弟啊，他跟跟你什么都好，但只有一点啊，就是他，嗯，除了定期找你借钱，他也没啥用啊啊，另外呢，还有一朋友啊，这朋友呢，他啥都不好，就有一点好，他能满足你工作的 KPI 啊，就是你工作可能是呃，要这个银行的这个储蓄金吧，他有钱，他能给你存啊，年底了能给你存甩两两百万，定期给你存进去，诶，这朋友你是不是要交定了啊？呃，所以说，呃，对于客户而言，你现在请我吃不吃喝不喝的，那是后话啊，钱事是你能不能在工作上啊，或者是我个人生活上满足我一定的 KPI， 对吧？啊，那你说这是纯粹的吃喝玩乐能解决的吗？啊，如果是吃喝乐玩乐能满足一定 KPI， 那只是马斯洛需求里面的那个叫生，基本的生存需求，对不对啊，所以我希望呃，大家早期的时候，刚入行的时候啊，你知道啊，是社会原来这么肮脏啊有吃欢乐这些手段是吧你会觉得啊原来吃喝玩乐是个这么宏大的武器啊那我的一辈子我可能就是啊夜夜笙歌也好啊就是这个啊整天去 k 歌也好啊怎么地都行啊反正我就是以后以下酒留为伴了啊但是其实从我的角度讲呢就是啊如果这客户喜欢这个东西的你可以呃花一点这个商务费用陪他去对不对啊但是其实现在绝大多数客户都是以事业为重的或者理解这事情为重的啊那你说除了吃玩乐如果说假如说这客户他不他不就他就不配合你吃饭啊他对于这个啊工控啊有非常要高的这个技术的进阶的需求你能不能满足他们对不对啊？嗯，因为时间关系嘛，我就简单讲这么一点点，因为这话题确实是很深啊，反正从我的角度讲呢，如果说我是一个武士啊，或者我是一个军师啊，呃，或者是如果说整个销售技能里面有一副牌吧，啊，那我觉得吃喝玩乐呢，撑死了就是在，呃，四张二这么一个水平的东西啊，他连大小王都算不上啊，他连大小王都算不上啊，那什么是大王，是小王呢？啊，我觉得最关键的还是满足客户的 KPI， 项目上的 KPI， 或者工作上的 KPI 啊，嗯，这一块，呃，需要去策划的内容，需要你去呼唤公司内部的资源啊，需要你去策划一些会议啊，啊，一些沙龙，一些高层谈判啊，以及前面的条款呀，包括最早期的解决方案，需求的孵化呀啊，都是需要动很多脑筋的好不好啊，呃，也是给销售证证明吧。啊，我真觉得，嗯，应该说90年代80年代那种啊，来货就是卖啊，嗯，要么就是舶来品啊，这个就是好，要么就是国产品啊，就是，大家都一样，现在也不一样，现在是百花齐放，加上一个呃，客户偏理智，偏解决方案，偏重视需求，偏这个啊，考虑投入产出啊，偏务实的这样状态啊，现在，嗯，你把吃喝玩乐当主要主攻方向啊，真的是有点赶不上时代，跟不上潮流了。哈哈，好吧，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！
