# 大客户销售如何询问客户问题，客户才会回答？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我是广志啊，广志的每日销售思考，今天聊一个小问题啊，就是怎么去询问客户，客户才能回答啊，我发现这个问题太普遍的犯了啊，啊，我带了好多同学都会呃，一一问那问题，我生我心里都生气呀，为什么呢，就是他能问我这种问题呢，他也能问客户这种问题啊，大家也今天带跟着我的思路啊，咱们来一起思考思考，怎么个问客户的问题啊，今天不讲全，只讲一个点啊，就是你问的问题客户能不能回答啊，我今天就问大家一个问题吧，现在在听的同事啊，也可以弹幕回复一下，也可以评论回复一下啊，你今天过得怎么样啊，啊哈啊，你今年打算干什么呀？啊，嗯321给我回答吧，应该回答不出来是吧，今年过得怎么样啊？现在这个六个月过去了是不是啊？今年打算干什么？一年365天，每天干的事都不一样，对不对啊？你可能极机智的反应你可以笼统地跟我说啊，我今年我想旅游啊，我想健身，我想工作，我想赚大钱啊，这个都可以。我想知道这个事吗？其实所有的人这种思路都是一样的，对不对啊？但是呢，我想要的答案肯定不足以。干嘛？做项目运作？做客户的了解对不对啊？那其实问客户也是一样的，很多同学就问什么咱们对这项目有什么需求吗？啊，咱们对这产品有什么需求吗？这种问题是什么呀？基本上和一个作文的命题是一个深度的哈，就现在有点像大家语文课的时候写过作文吧？上过作文课吧？写一次作文50多分钟，留给你哈。写得痛不痛苦啊？很痛苦对不对？这还只是写，从写到说，还有一道呢，就是拿嘴去表达对不对？你给客户一个很大很大的命题，客户怎么去回答你呢？这就是问问题的一个很重点的问题啊，就是先把一个大问题抛出来的话，客户根本就回答不了，因为客户也没想好这个事。而且呢，客户也会评估说，你问我一个这么难回答的问题啊，我用不用费这个脑子来回答你，还是我直接把你挡下来呀？所以呢，绝大多数同学第一问就问什么啊，咱们现在这个产品用得怎么样啊？有没有什么问题？客户心心里呢，平时确实是有一丁点的问题，但是他这次没做笔记也没做准备啊，他能想到什么问题？他就是说他就只能说呃，没什么问题，合作挺好挺愉快对不对？你其实这个时候就是给他的一个什么作文命题，如果说你想挖友商墙角的话，基本上友商能犯的几个毛病你应该都清楚吧啊，咱们比如说是涂料啊，我随便一讲啊，涂料好像我不了解啊，你可能问他这个，呃，这个供应周期怎么样啊？啊，你们用起来有没有什么几个几个什么什么损耗啊，我我我随便猜的啊，这种叫什么？这种叫填空题啊，填空题就比做问题要好好回答很多了啊，而且什么呢，客户回答完你前后提出了什么，他脑子就转开了，他就开始想这个问题了啊，他可能想的是诶，确实是确实有这问题，而且不止我记得上一回啊，我用的时候怎么怎么地出了一个什么问题啊，客户就什么脑袋就转起来了，而且客户投入到这场对话当中了啊。其实每个人在回答别人问题的时候，第一反应是什么呀？第一反应不是说诶，这个问题我该怎么回答什么东西呢？它最基础的反应应该是你问的这个问题这么难，我值不值得回答一下，我要不要好好回答，还是糊弄你一下，把你打发走就算了啊？所以大家在设计对客户的问题的时候呢，最开始一定是什么选择题，诶，是这个好还是那个好啊？是哪几个地方有问题啊？您现在的这个预算呢？是500万还是550万啊？咱们这次是有蓝标价还是没有蓝标价？咱们是 11月 开标还是 10月 开标啊？这种选择题是比较多的啊。这是第一种，第二种，你想探知客户的一些很深入的问题的时候。比如说这客户项目一直推进不进去了是吧？有可能有很多种可能啊，你就别问，说，唉，咱们这项目，呃，到底什么时候能做好呀？啊，这种这种问题还客户也不知道啊？客户确实不知道啊，你细分一下，一个项目推进不下去有哪几种可能啊？资金没到位，流程没到位，领导不同意，对吧？基本就是这几种情况。需求是假的。好，你就一个一个问呗，让客户做填空题呗。啊，你说咱们这次是呃，需求的问题呢，还是预算的问题呢？是不是咱们这次这个上面预算没批下来呀，还是批下来有点少，现在就感觉不知道该怎么做了啊。这种引导性问题，客户就很好回答了，你一定你想问这客户这个项目为什么推进不进去，客户真的不知道该怎么回答啊。好，讲了4分多钟啊，收回来，今天给大家说一下，就是大家以后问问题的时候注意两件事。第一个层次问题是要设计的，别张口就来啊，你问的那个问题啊，别说是客户了啊，就算是行业专家也不一定第一时间就能反映出来，为什么呢？你问的那问题是作文，是作文命题太大了，这是第一个问题要设计。第二个，我们在问问题的时候，学会什么由小极大地问问题，范围由小极大地问问题，逐步地让客户投入到这场回答当中，逐步让客户的思考开始展开，这个才是比较好的问题设计。好啊，今天就分享这么多啊，祝大家销售顺利！另外别忘了给我点个赞，投个币啊！
