# 大客户销售三年的瓶颈：愣头青#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


其实大客户销售啊，做到3年时候，我发现有一个瓶颈啊，我觉得大家都没讲过这个问题啊，我想看一看做了一定程度的大客户销售的同学啊，有没有类似的观点啊，叫什么呢，叫越来越胆小，越来越受限啊，这是什么感觉呢，就是最开始啊，从学校毕业的时候，你还会感觉还好，就是有那么一股天不怕地不怕的劲啊，有那么一股啊，一次不行我就搞十次，十次不行搞1百次啊，低三下次求人也可以的那种劲，那个时候叫初生牛犊不怕虎啊，而且呢，自己对自己的这个社会地位啊，也没有什么要求，觉得自己就是一个新人，什么都行，怎么样都行啊，那个时候发现，诶，发现做客户啊，做一些这个岁数大的客户啊，做一些比较难成交的客户啊，好像大力也能出奇迹，大家发没发现当时有这种感觉啊，但是做了两三年之后呢，你懂了一些人情世故，懂了一些社会规则，也被公司规训得不错了。你也知道啊，我上面还有领导，领导上面还有领导，你也知道层级要对等，你也知道自己在公开场合不要说不合适的话，但是你发现什么？你好像什么都不敢做了，你好像什么都不敢做了啊。我最近呢，其实我发现有好几位同学啊啊，做销售都做到销冠啊，或者做特别不错啊，就是一看业绩呢，就做得非常好，但是一聊天呢，觉得很一般啊，我就在想这是为什么呢？实际上我最后归根结底我发现啊，他们都很愣，他们都很愣啊，就是啊，比如说咱们做客户关系啊，很多同学呢，他就有点啊，随着这个工作粘性越来越长啊，他确实很清楚怎么做客户关系了，讨好别人啊，做互惠原则呀，一味地忍让啊，或者是在这个项目当中不给客户添任何麻烦呀，总之呢，就是很精致的在做客户的关系。但是我们做客户关系的时候，每个人都能回答一个问题吧，你做客户关系的目的是什么？是为了和客户成为好朋友吗？不是吧，咱们不是幼儿园啊，你做客户关系是为了消耗这个客户关系，但是你现在因为懂了社会规则，因为畏首畏尾啊，因为了解了一些自己的社会地位啊，自己在这个项目当中的一个定位啊，客户的利害啊，你现在好像连客户关系都不敢消耗了，一个正常的推进电话你都要想半天，一次正常的催促你都要想半天，一个项目一二三四五六七七个要打通的节点，你每个都只敢笑脸相迎，但是你不敢提自己的要求，大家发没发现，甚至是说有的更封闭的销售，连自己的家庭情况都不讲，连自己最近怎么样都不讲，连自己怎么想都不讲，连自己的朋友圈都不发，客户觉得你很神秘，客户觉得你老于世故，觉得你呃，说话很圆滑，但是客，客户就是不了解你，客户也不喜欢你，更谈不上客户信任你。大家会发现这个问题啊。所以呢，我对于一些啊做销售工作做到瓶颈的同学呢，只有两件事要要劝诫啊啊，不说劝诫吧，应该说我自己的这样一、一路走来的一个忠告啊！第一件事，你不管走得多远，不管你情商有多高，你千万不要忘了一件事，我们来到这个世界上，做生意也好，做项目也好，我们是有目的有诉求的啊！不要为了做客户关系，不要为了融入那个群体，不要为了一些看似的面子，不要为了一些看似的大家面子上都好看什么乱七八糟的，忘了自己要在这个项目中推进什么，强迫客户做什么，乞求客户做什么。千万不要忘了这件事有自己的节奏，有自己的卡点，有自己的诉求，这是第一件事。第二件事是什么呢？叫大大方方地展示自己的个人生活、家庭生活，情感生活以及观点啊。太多同学呢，觉得自己的社会地位很低下，觉得自己就是个小销售啊，觉得自己是 cover me，甚至在公司的规训下，你觉得你就是一个最底层的业务员，导致呢，你把自己的一切都藏得很深啊！你以为自己这样做就能变得神秘，就能变得不掉档次，但实际上是什么呢？就是请你回忆一下和你关系好的人，有没有你对于他的情况一无所知的？请你回忆一下和你聊天聊得开心的人，有没有你对于他的情况一无所知呢？没有啊！客户一定是对你越了解，你们俩之间的话题越深。客户一定是对你的观点情感越了解，他越能听从你的建议，答应你的恳求，回应你的催呃催促。大家懂我的意思吗？啊所以说一个老销售啊，可能做的还不如一个新销售。卡点就在这，忘了自己要干什么，忘了自己还是一个人好。祝大家球顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
