# 大小都接 这是项目经验的问题_自拓项目在求职市场价值更高 不是奖金能衡量的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，今天聊个小事，有同学问我，他手头现在有好几个项目，有的项目很大，但是不复杂，就是一个普通的招投标的集采项目，然后公司把客户关系也做得很不错了，公司品牌也比较硬啊，这个项目就按我们这边去操作就行了，那同时手头的项目就是很复杂的小项目，只是小项目运作起来啊，花时间也很多，然后这次运作下来呢，这个项目的金额也不是很高，估计年终奖的也不会分到特别多，他就问我说，诶，这种项目我值得去参与吗？啊我今天就大家分析这个问题，这是广志的每日销售思考，今天就聊一下，复杂的小项目有必要做吗？啊，这问题其实不复杂，我我我，其实我我希望先给答案给大家，复杂的小项目是有必要做的，尤其是这个项目你没做过，而且你很头疼的时候。我特别欣赏一句话当你觉得困难的时候将当你觉得不舒服的时候，咱们叫 uncomfortable， uncomfortable 你觉得不舒服的时候，其实是一个销售成长速度最快的时候啊，能审视一下自己的年龄，我觉得如果你没到35岁啊，做一个全职的管理岗之前，只要有机会去做让你觉得不舒服的项目，一定是要踊跃参与的。可能很多同学是第一次上班，还没有参与过销售的这样的一个面试，其实销售面试咱们简单讲就是一个故事会，故事会，但是销售面试的时候呢，他并不是简简单单的就是听你的故事啊，我被你忽悠住了，这个事就完了。他是经过两关，一个叫行为测试，一个叫情景测试。行为测试，嗯，你讲了一个事，我觉得反映出来你的感官挺好的。你做了一个客情，一开始很薄弱，就突破了中层客情、高层客情复杂运作标书的这样的一个参与，最后的整个标题种下来了。这个项目你提，你说得很不错，但是我要验证你说的是不是真的，以及你在这个项目里有多大的重要性。这个行为测试的一个作用就是我会说，那你当时跟那客户说了什么话，你还有印象，那客户在哪吗？那客户现在微信你有吗？就这些我会探索，我探索是真的还是假的，以及你在这个项目里是不是做到了你说的那么大的贡献啊。所以说呢，复杂的小项目有必要做，因为你的故事会那个时候大家就不看项目金额，而是看你经历过什么，你有什么样的能力，这是第一个。第二个呢，就是如果说你参与面试，其实销售面试里还有一个叫情景测试啊，就是行为测试，其实是看你的过去，看你过去是真还是假，你真的做到了吗？情景测试呢，看的是你的未来，我给我请，我请你回答一个问题，就是你你说过了，你做过了一个复杂的小象棚，再请你想象一个场景，就是现有一个跟你关系很很一般，对我们公司也不是很认可的技术主任，你打算怎么去突破它的客户关系？或者我换一个方法去问，现在有一片啊，咱们假如说山西省有一片完全空白的市场，你不是做过渠道销售吗？那我请问你一下，你打算分哪几步走，把我们在这个区域的渠道渐渐铺起来？这都是一些啊，情景测试用来推带你将来的事情。因为咱们说老一辈那种电视的这个公司呢，其实他们吃过亏，有很多在行为测试上测不出来真假的同学呢，啊，真工作的时候其实是一遭稀烂啊，因为其实他把那事情都背下来了，把他话术都背下来了，所以他面试的时候表现得很精彩，有点像那个演戏，演得很像一样。但情景测试就不一样，情景测试是真正能看出来你做事的逻辑的啊。那所以说咱们做事的逻辑就要在这种复杂的小项目里面去锻炼。今天这个事可能跟销售没有太大关系，但是我觉得每个销售的同学应该都有必要，希望对大家有帮助，祝大家销售顺利！
