# 大客户销售话术：语气、语调和表情非常重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


前几天呢，跟这个好多销售的同学呢，一起组织了一次实战啊，实战什么呢？呃，电话的邀约啊，以及办公室的破冰啊，还有呢客户活动的邀约啊，就是这几个模块。其实我发现了好多做同学做销售啊，真正的瓶颈在哪，呃，一方面是人格啊，或者说这个价值观啊，我觉得这个都是可以改善的啊，包括性格这一块。呃，但是还有一方面呢，技巧上呢啊，不光是说这个话该怎么讲，而是说呢，语气语调和表情都非常重要。其实我观察到了，同样一句话，有的同学说出来真的不一样啊，我给大家打个比方说，大家都知道要做互惠啊，你要给客户拜访的时候啊，带一杯奶茶也好，带一杯咖啡也好啊，两句话啊，是这么讲的，第一个呢，啊，是小姑娘啊，笑嘻嘻的说诶，呃，今天天挺冷的，我给您带了杯热奶茶啊，给您暖暖身子啊，这个啊，您喝着啊，这就放客户桌子上了对吧？来。客户说嗯，好，就这样吧。啊，这是一种简单的小互惠，开场做一个互惠，客户后面会更念你的情，对吧？啊，这个话术，动作，思路都是一致的啊，那咱们看看第二种情况啊，就说诶，呃，领导给您带杯咖啡。啪，往桌子那一抱，客户怎么想？客户想啊，例行公事呗，把我这个当狗训练呗。啊，有的客户就会这么想呀。啊，如果是我，我就会这么想啊，我就觉得，诶，这就例行公事嘛，这也没有勤奋啊，都是去开场做小公会诶，就多了一句话，多了个什么呢？多了一个天气凉了，我给您暖暖身子啊。那咖啡应该怎么讲呢？说唉，这都下午了，给您这个提提神啊。我怕这个本来就来打扰您，怪不好意思给您提提神啊，这话术是不是就好说了啊，语气，语调，话术表情啊，都不一样啊。这是第一种。第二种呢？邀约客户去参加展会啊。第一种情况是什么呢？笑嘻嘻地说。唉，哥，呃，我们最近这个这个周呢，有一个展会啊，然后专家啊，领导都在，然后有很多和您同层级的这个人呢，也出席啊，我觉得这个对您也不错。我想了想，啊，这个咱们啊，今年一直都没办过有类似同行同业的聚会了，呃，也邀请您去一趟，如果说您一下午时间没有的话，2到三个小时也可以啊。这是第一种情况。第二种情况是什么呢？呃，领导你好，我我这边啊，不知道您下周三有没有时间呀？啊，您下周三？呃，这个下午我们有一个展会，有个论坛啊，然后这这个论坛呢，是咱们的这个啊，新能源的相关的，然后也邀请您啊出席一下啊，大概不，论坛结束之后我们还有一个晚宴啊，整大概整个是一天的行程诶，你看看两种说法啊，其实对于客户来讲，决策压力就差太多了啊，语气啊，语调啊，表情啊，甚至话术的前后颠倒的逻辑表达都不一样啊。我觉得呢，咱们总结一下语气语调和表情啊几个关键点吧，今天呢，不一定能说透啊，也只是给大家点一点。第一点就是你不要让客户觉得这个事很难很压力很大啊，有好多同学就请别人吃饭或者怎么样，就先说的是明天下午有空吗？明天晚上有空吗？哈哈，是不是挺吓人的？还有什么呢？领导今天晚上有空吗？啊，特别神秘啊！都都这种情况都有，今天像是说相声似的，但是确实是我自己的感觉就是，你明明可以很正常地去表达的，但是你自己就觉得这事是偷偷摸摸见不得光的，然后你就用一种偷偷摸摸见不得光的情况去跟客户去表达啊，客户本来都挺正常的啊，客户说我就跟你吃个饭吧，咱们工作合作这么久了是吧，吃个饭有什么的？然后照你们一说，紧张了，紧这这什么情况呀？这怎么这么紧张，这么神秘一样对吧？这是第一种情况，第二种呢？晚上简单吃工作餐的啊，或者说呢，其实你策划了一个大局，你说唉，领导，今天晚上这个场面非常大啊大概，呃，咱们这个不醉不归啊，客户本来想的是回家老婆孩子热个头啊，跟你吃个饭，然后7 8点 钟就回家了，诶，叫你这么一说，害怕了，哎呦，这晚上不得被这个老老婆老婆批评了啊，这个还能去吗？唉，不去了不去了，对吧，你应该说什么呢？啊，工作餐，简餐是吧，30分钟，一个小时，真去吃了饭了，咱们再说后面怎么安排对吧，为什么要把客户的决策压力搞得这么大的啊，持投入时间成本想得那么高呢，对吧？你就是为什么要把不好听的话说在最前面呢啊，对吧，这个其实都是很重很重要的一件事，还有什么呢？你想跟客户要资料啊，比如说要明年的预算，你说什么呢？哎，说说，本来是说诶，这个领导这个最近现在这个国际上的这个啊，大宗大宗原材料什么成本都高啊，我我其实也想跟您再啊了解一下咱们这边部门的预算啊，其实我也也有一个大概就行了，然后呢，啊，一方面我明年做一下这个预测，另外一方面呢，也更好支持咱们一下，看看给咱们再备点料啊，备点货对吧？啊，这个这个话是不是对客户好的一种说法，还有一种说法是什么呢？就是哥，这个咱们明年的预算你能给我说一下吗？看看这什么思路，第一种是利他，第二种是利己啊，这其实就是话术上的一个简单的颠倒啊，所以说嗯，大家在想什么？语气啊，语调啊，表情啊，话术啊，其实都非常重要，同样一个人，同样的思路，同样的问法，结果都不一样啊！祝大家销售顺利！
