# 大客户销售，终极说服技巧：正向说服#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天呢，简短地给大家分享一个小技巧吧，叫正向说服客户啊，正向说服客户啊，好多同学好像不太会这个东西啊，我觉得你学会了正向说服之后呢，你说服人就非常非常的简单啊。呃，正向说服其实是一种 ToC 销售的一种思路啊。啊，打比方讲呢，比如说你是卖，嗯，我想想卖什么比较好啊，你是卖电饭锅的啊，其实这客户家里已经有电饭锅了，你卖的这电饭锅还巨贵啊。呃，那客户想的其实就是说我要淘汰一下我的老电饭锅对吧，换一个新电饭锅，你这新电饭锅呢，就一个好处啊，呃，就是吃饭米米吃着香对不对啊？好，那从客户的角度讲呢，我就为了米吃的香，我才多花1000块钱啊，这电话我可能有点贵啊，多花1000块钱是不是一种错误啊？是一种错误啊。那怎么去正向说服这客户呢？你就先了解一下他情况，可能家里有孩子啊，可能说是这个，家里最爱吃大米饭啊，你跟他说什么呢？你就说这个，呃，首先呢，吃啊，咱们就说吃这个事啊，1000块钱不贵对吧？那从正常社会角度讲，第一个你能给您孩子，给您老公啊留下一个印象就是什么呢？您家里的米饭永远比外面的饭店好吃对吧？这个回忆其实就比1000块钱贵得多啊。这是一种正向，正向说服吧。说说的是什么呢？第一个就是立，立到了他周围的人啊，立到了他自己的本来利益啊，还有什么呢？就立到他的集体啊。那其实这是一个对于 ToC 的一个简单想法，那其实对于客户来讲就更多了啊，比如说你想说服客户去吃饭啊，跟供应商吃饭是不是不好的呀？这是一种负向的行为，对吧？那怎么去正向说服呢？对吧？第一个领导，今天我把我们领导啊，我们的技术总工都给您叫来了啊，他们俩其实能给咱们项目带来很多资源啊，毕竟我们公司同时在交付很多项目。呃，也希望这个借着这个局呢，大家增加一下了解，让我的领导啊，还有这边技术投钩，给咱们这个项目上再多增加点投入啊，这个我也给天，我给给他也拉来了，咱们再见一见面你也给他们施施压，这对客户来说是不是一个好事啊啊，客户就想了，诶诶，确实不错啊，本来是吃饭，我现在是为了公司好，为了项目好，对不对？这是一个好事啊。还有什么呢？你想问客户一个数据是吗？啊，这数据呢，可能相对有点敏感，比如说明年的项目预算啊，你说什么呢？说领导，现在这个原材料涨价涨得非常厉害，预计明年还会涨啊，我们现在公司呢，也在备货，我想给咱们项目上多压点货啊，给咱们公司多压点货，所以呢，也问问您明年大概的预算啊，大概就可以了。我我先猜个数啊。呃，3000万是不是差不多啊，您再给我详细说一下呗。啊，可能客户都说2950万啊，好预算就问出来了，那为什么要这样问呢？第一个，是不是对客户公司好啊，你是要为了客户公司备货其实，至于备不备货，其实那是鬼知道啊，这是临时想的，一个和你的业态可能不一样，但是正向说服一定是有方法的啊，好，第二个是什么呢？让客户做选择题，是或否的题，而不是让客户写小作文，对吧，你就说3000万对不对啊，因为你对这客户一定是有一点点的了解的对吧？啊，好，那客户再给你修正一下，2950万，好客户的这个跟你说真实信息的压力是不是就小很多了啊，还有什么送礼品啊，你送礼品的时候呢，你本来送一箱大苹果对吧，客户不敢收，客户说虽然是苹果，但是呢，就跟我也没啥关系，我为什么要收呢？啊，你换成什么呢？你换成哎呀，领导，这个是助农产品啊，这是咱们的这个，呃，贫困县生产的啊，这是我特意买回来的，这也不贵啊，其实也是一份善心啊，你你也尝一尝，很甜很甜啊，诶，客户怎么讲？客户说，诶，这挺好，这助农产品挺好呀，是吧，啊，我支持一下也没什么问题啊，这个是不是一种正向说服啊，所有的事其实都可以正向说服啊，你再仔细想一想，把你的话术啊再优化优化，咱们说话放聪明一点啊，虽然这个事有点油腻，有点油滑呃，但是我觉得会说话还挺重要的，大家觉得呢？哈哈哈，祝大家销售顺利啊！
