# 大客户销售项目，早！#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


这两天特别心疼，有个同学跟我交流说志哥，我现在第一次出来跑销售啊，呃，接触了一两个项目，基本上都是客户开标了，我知道信息了，我去投的标，这种项目还有没有机会啊？今天想跟大家聊个什么事呢？大户销售，早是一个很重要的因素，可能和你的销售技巧啊，和关键关系人的这个关系啊，甚至说你们的技术优势相比来讲的话，早是更重要的一件事了。早到什么程度呢？我发现好多同学呢，尤其是刚入行内，或者是哪怕入行久了之后，做销售没有心得的同学啊，他见到一个客户呢，客户出现一个状态，叫什么？叫一问三不知，问预算，预算不知道，问方案，客户自己没有方案啊，问客户要不要采呢，客户也觉得可能要采了，我们要研究研究这种客户呢，销售同学就放弃了，或者是不优先跟踪。但是在我的世界观和价值观里，我觉得这种客户还是要放下新房，投入耐心去好好地跟踪跟踪啊。呃，我在很早时候，其实就在一期视频给大家分享的时候，就讲客户有点像什么客户像破壳的小鸟，他破了壳之后，第一个看到的厂家，他会叫妈妈，第二看到的厂家，他可能觉得是烦人精了，或者是用来对比，或用来压价的这个手段了。所以说，如果这个客户他现在对你有需求，你有机会给他讲什么是好的方案，什么是好的指标，你需不需要这个模块，我需要帮你去驻场调研，看看你这个需求够不够的时候呢，还是要投入一定的精力去开发这些客户的，当然了，也是要看自己的客群。如果说你现在一天都安排不满，那你还是考虑这种前期客户呢，要耐心地去跟踪，要投入精力去帮他做方案，做资源。大客户销售，早其实是最重要的。我个人认为早是最重要的。那比如说你现在在工作中遇到一个技术人员，这个技术人员呢，现在跟你说，诶，王志，我现在也不太清楚咋回事，你要不针对我们情况帮我做一个方案？你可能心里想，又又来了一个白牌方案的人啊。这个时候咱们注意两个点就行了。第一点呢，把做方案的时间拉长，把方案策划成有机会进场调研的，这样的有工作粘性的动作大家知道吧，嗯，就是只是用通用模板啊啊，找你们的售前改改 LOGO 啊，就丢给客户一个方案，其实这个事就不需要。客户可能觉得，诶，这方案对我有用，但是对你而言的话，第一你客情没掌握，第二，你没有机会去介入客户的采购流程，客户对你这个厂家也没有掌握，第三啊，也是最重要的客户。在中早期的时候，客户的高层更好接触，大家清楚，高层其实也有对于技术管理方案的这种学习的需求，这个时候你去跟他讲，高层还有兴趣听。但是如果前面已经有厂家跟高层灌输过他们的观点了，高层对于这个项目大概是什么情况都了解的时候，高层对于听技术，听方案就没有太大的兴趣了，大家可以理解吧，因为高层也有手下呀，我花了这么多钱是吧？就跟那个徐江说的似的，我养那么多人不就是为了今天吗？我哪有心情，哪有兴趣听你说这些。但是在项目最早期，需要高层去拍板，去做决策的时候，高层还是有兴趣去了解的。这也是我们切入高层客户关系的一个很好的阶段，所以来得早，好处有很多，坏处只有一个，就是你投入的这个精力能不能孵化出一个项目，你不确定好处是什么，我们可以介入高层关系，我们可以通过做方案这种多层次多层级的沟通流程，把客户的组织间的客户关系建立起来。我们可以通过给客户做技术方案啊，做技术宣讲啊，做高层对标，把我们身份定义成一个解决方案专家，或者是客户的采购顾问角色，客户在心里呢，你不是一个对抗性的角色了，一般买和卖之间是对抗，对吗？但是你其实是一个采购的向导。最后那个，诶，我和你的关系好像很融洽，我们就更容易策划出什么客户活动，吃饭呀，参观考察，甚至接下来其他项目的合作，对吗？所以说，如果有早期，会不用武端轻易地去放弃它这个项目，如果说你是中晚期才介入的啊，也放下自己的心态啊，做好一个陪标啊，去磨合市场的底价，去看看友商的方案啊，去看看这个客户，他的采购习惯是什么，就抱着学习的心态去参与就好了。当然，如果你低价冲了，有机会呃，运气比较好，来得巧，一周之内你去把标准拿下了，其实说明你这开局还挺顺利的啊，祝你销售顺利！
