# 大客户销售一天真正工作几小时#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天跟大家聊一个跟销售的自我管理有关的啊，大家做大客户销售经常说忙呀，累呀，我也是从业人员，我也很清楚，基本上晚上吃饭喝酒到 1点 钟2点钟也很正常，确实挺累的，但是大家有没有想过，你的一天的有效的工作时间到底是多长？因为咱们做销售的其实坐办公室的时间不多，基本上都是在路上，在等待，在应酬啊，跟客户见面说话的时间不长。我之前也好奇这个事，我也去查了一下，国外有一个统一资料，说就是大部分销售或者说普通的销售一天真正有效的工作时间大概只有一个半小时到2个小时左右啊，我一看这个结果，我想了想，和我见过的实际经历的是不是差不多，我觉得好像还真的差不多，比如说你就算是能聊，能聊一个半小时吗？能聊两个小时吗？很少啊，基本上聊半个小时40分钟，客户给面子了，聊10分钟打个哈哈，客户把你送走了也很正常。聊完以后，这一天还怎么去规划？因为销售的工作其实心里耗费的特别重。我想象一个销售的一天吧，出差到藏地，在酒店里躺着啊，趴窝了。前一天晚上呢，先约一些客户，客户说，行，早上 10点 钟你来我办公室，咱俩聊一下吧。啊， 9点 钟打车过去了，可能是路上有堵车什么的，在路上呢就刷刷抖音，玩玩手机，是不是啊？见了面了之后呢，跟客户精神抖擞地聊了 10-20 分钟，客户说行，好，你的情况我了解了，咱们保持联系啊，就出来了。出来之后呢，今天又没约到客户，怎么办呢？回酒店躺尸趴窝，或者是吃吃饭，玩玩手机，这一天就过去了是不是？大家听我状态，人多不多？还是挺多的，所以我建议大家第一个给大家推荐一本书，可以看见叫吃掉那只青蛙，这其实是我对我内部的同学讲的，今天也给大家分享一下。呃，销售因为是完全依靠自驱力的工作，其实决定一个好销售和不好的销售。我看啊，我现我现在看的同学很多，最主要的是可做可不做的事情，大家是怎么去处理的啊？你比如说你都是玩抖音啊，坐在车上发呆的时间啊，躺在酒店里趴窝的时间，微信朋友圈里，微信里躺着那么多的客户等待你问候。诶，今天降温了啊，能不能问候一下，下雨降温了，你总不是说没事就去搅人家吧，你关心人家也很正常吧。啊，今天不关心人报了，能不能关心一下，今天行业里有展会了，能不能关心一下？其实这种可做可不做的事情非常多，基本上销售在客户关系上遇到难题的都是什么呀，都是以前好像在哪里见过一次面，吃过一次酒，吃完之后呢，就多多少次都没联系了啊，最后呢，项目真来了，你给人怯生生发个微信说诶，广志总还记得我吗？我是上次跟您吃过饭的小赵。是这种情况比较多，所以说呢，修屋子吧，晴天修屋子。大家在做自我管理的时候，其实一定要做好计划，那做计划呢，其实还有几个重要的事情，第一个呢，就是不要用脑子做计划。大家习惯用一个日历，或者用一个写日记的那种 APP， 随便一个都行。我用的是印象笔记啊，在日历上规划起来自己每天要做的事。有同学说我做销售，突发事件太多了，我每天把这规划好了之后，我执行，执行不下来。我跟大家讲，你想做这个事的时候，你先把它写下来啊，咱做不做咱先不说，你起码不能把它忘了。你如果把它过过脑子，时间又那么杂，基本上十有八九这个事就忘了。所以先写到日历上啊，今天没完成，把它挪到下一天就行了。不不要求大家说 100% 执行啊，什么东西的，那个属于是童话故事对吗？但是第一件事有计划，第二件事把计划写下来。第三件事，没知想好的事情，你把它挪到下一天，你起码知道，诶，我是不是就能在酒店里躺尸了？不是的，我还有好几客户没回顾呢，有几个一周前吃过饭的客户没问候啊。没有项目的客户是不是就不拜访了？那可拜可不拜的，那我就不拜了呗，反正还没来上，到时候是什么呢？别人是晴天修木子，你是救火队员是吧？那主要销售的状态就差太多了，还有什么呀，啊，我们每天的发愁，客源信息在哪是吧，那好多同学讲，那这个什么协会，这个什么什么各种各样的会啊，我可参与可不参与就不参与了，那项目机会点多着，我也不在乎。最后什么的，全都是短期的客户，长期的什么圈层关系什么的，一点都没建立起来，为什么呢？还是可做可不做的事情，战略上省略了。可做可不做的事情，一定先把它写下来，你先不要主观地决定了这个事我做，还是这个事我不做了，你起码知道我今天躺着就是不对的，还有这么多待办事项要做呢，是吧？因为咱们这个事主观能动性特别重要啊。今天就分享这么一点点吧，你考虑考虑你今天一天到底真正工作了几小时？晚上应酬的时间可能是很长，这个我理解，但是白天的时间大家要抓住了。另外外另外一定要记住，我今天想恰到的就是对于一个大客户销售而言，真正决定上线和下线的，恰恰就是那些可做可不做的事，可见可不见的客户就是这样，祝大家销售顺利！
