# 大客户销售，该怎样看待客户的拒绝#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天跟大家聊一下，就一个比较成熟的销售应该怎么看待拒绝。我给大家打个比方，说说你现在和客户是第一次见，那大家都学过销售承诺了，知道要嗯，再见到客户，所以你就说什么？说领导，我想下周等一下，到时候把我们方案再完善一下，和咱们再沟通一下，您看您这边啊同事之间有没有时间，到时候把我们的专家也带过来，咱们开个技术交流会。这种情况下，其实客户多半都会拒绝，因为什么呢？很多同学呢，不理解啊，或者说被拒拒绝呢？其实是源自于没有理性地分析过这个事啊。咱们说客户，基本上有几种情况吧，第一种就是犹豫，对不对？我说唉，我要不要组织个会，为什么？因为成本它可能是大于收益的，对于客户来讲，它所谓的收益就是这个项目可能会推进得快一点，但成本就很多了。比如说我要挤时间，我要协调部门之间的同事一起去开会，同时呢，我还会让其他同事看到我来接待的厂家，我可能和这个厂家有关系，对不对？这些对于客户来讲都是成本。其实这个拒绝的背后就是客户对你的价值判断还不够高，对吗？这个数不够高，其实有很好几种情况啊，第一种他对你不够了解啊，第2种，你表现得不够好，第3种啊，你邀约的不够果决，然后他呢，在这个犹豫期间的犹豫呢，就变得坚定地拒绝了对不对啊？这种情况都很多。还有就客户很坚定地拒绝你啊。那其实他这种坚定代表着什么呢？代表着他的价值判断很清晰了，对不对？就是你对我没有用，你提供的这些所谓的收益啊，都远远大于我付出的成本啊，远远小于我付出的成本嘛，这个时候客户很难。最后一种呢，就是什么客户特别生气啊，就直接反馈你了，就说你不要再见了。这种情况是什么样？客户觉得你已经足到我获取个人利益了，你是我的拦路虎。好一个简简单单的客户。不同态度的拒绝呢？其实背后就有这么多的实际情况，对吗？那你说大家在畏惧拒绝的时候有什么问题呢？我总结有2点啊，第一点就是你没有理性地看待拒绝这个事背后到底是什么，所以你也看不到被拒绝也是有价值的，被拒绝也是有信息价值的，能指引我们去确定自己下一步要怎么走。这是第一件事。被拒绝的信息价值，以及我们通过客户拒绝我们的方法态度来判断下一步该怎么走。第二件事呢，其实就是你没有意识到后会原理是这样应用的很多同学邀约一次客户，失败了，这个事在我的客户联络表上已经画叉了，这客户废了。但实际上，绝大多数客户，包括我自己的工作生涯，包括我教的这么多同学啊，基本上邀约的客户，比如说30个，30次邀约吧，啊，有个两三个能见面就不错了，剩下二十几个客户呢，都有潜在采购意向，都没有见面。为什么？因为他在电话里，没有办法对你进行价值判断，但是见你的时间成本是实实在在的，对吗？这个时候呢，只能靠服务员里的积累。客户这种忙拒绝了你，意思你说好吧，这是什么情况？这是你对客户的一次让步，对吗？那其实客户心里对这个人大概有一点点的印象啊，在记忆曲线里，但是印象不是特别深。第二次，你在打电话，客户还是在忙，你说什么？你说上次我给你打过电话，你说您上周在忙，我这周看看咱们这周有没有空。这是一种很粗暴的话术，建议大家尽量提供价值判断。但是这这次咱们就先治疗对。这个事后呢，还是俊杰，你说唉，这这个倒真不是说我为难你啊，我们这周实在也是太忙了，这个月可能都很忙。你说什么？你说嗯，这个领导问你啊，其实我占用时间不多，那我等您不忙的时候再看吧。这也是一种退让。但是你其实也被拒绝了呀。第三次再打电话，客户说什么？客户说好吧，你来吧。你都打这么多次电话了，你这个这个这个，不见也得见了是吧？没有这个呃，功劳也有苦劳嘛，见一见。这时候你成功了，这次邀约总算成功了。那其实前两次它有没有价值，咱不能说，吃三个包子吃饱了，这事就全在第三个包子了。第一个第二个它都是铺垫，所以第二第二个是我们的让步，积累了客户对我们的认知和顾客原理上的这种你的让步啊，是对我的恩惠，你介绍我的时间，那我也会帮你。其实大家能理性地看待拒绝的信息作用以及积累作用，其实就不会这么害怕了，你到底追求的是什么？追求的是自己的完美，才会对于拒绝有这么大的成功率或者自己目的达到的作用，所谓的被拒绝只是一种手段，祝大家销售生命！
