# 奇葩但好用，四处是敌人，推土机式销售#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


每个公司都有那么一奇葩销售啊，就是我统称为推土机制的销售，我前面大概给大家说过一点啊，其实如果你觉得自己愣愣的啊，觉得自己都比较直，但是自己真的有心信，服务好客户的话，你可以转型为推土机的销售啊。推土机制的销售呢，为什么每个公司都有一个呢？你自己去对号入座啊，你身边的啊，销售业绩还不错，领导拿他有点头疼啊，周边部门人跟他合作起来特别不和谐，三天两头就吵架噢，呃，然后呢，但是客户对他挺满意的，他自己的这个啊，这个项目啊，包括进度啊，基本上项目也也都不太丢单，你也不太清楚说这人是怎么干的，情商这么低，然后能把这个销售业绩做得还不错啊，根子上讲，推土机式的销售呢，只有两点，一点对外，一点对内啊。你可以参考一下，看看自己能不能转型做这种销售啊。我看到的啊，推土机制的销售，做销冠的可能性是非常非常大的啊，因为内耗极少，顿感力极强啊。不懂内耗，不懂顿感力，你自己去百度搜一下啊。好。呃，为什么咱们先讲对内叫推土机式的销售呢？因为根子上讲啊，我有很多同学说啊，我的名片上印的是销售经理，我的印印名片上印的是客户代表，客户经理印的是什么东西都无所谓啊。你根子上讲，你在公司内部，你代表是客户，这个没什么问题啊。那客户对你的公司有什么要求呢？就是拿最好的资源，最好的价格给我办最牛逼的事，对吧？这个要求很简单，但是其实也很难，为什么呢？一个公司面对的客户太多了，面对的中小型的客户，客户公司本能性的就会干嘛，就会尽量的少投入的精力，尽量榨取最多的利润，对不对啊？那你在公司内部，你要不要跟售前吵架，要不要跟售后吵架，要不要跟领导吵架？要不要跟你的上级去做汇报，牵引更好的价格，更多的资源，更强的技术投入，去到这个项目中，提升客户的满意度啊。其实啊，有很多同学说，怎么和高层交好啊，怎么和客户交好啊？你如果能把公司的资源牵引进来，客户自然就会给你交好，为什么呢？因为能做到这一点的销售是极少的啊，这么多的销售，很多销售就是拎着个果篮啊，拎着个水果去了，还跟客户嘻嘻哈哈的，但事呢，是办不成的啊，有的时候连个技术方案的都是那种啊，哈啊，叉叉公司的这个这个项目建议书一改，改成某某公司的项目建议书一发啊，就是领导这个项目建议书给你做好了，方案给你做好了啊，连一个这个技术专家都投入不了啊，客户想组织一次技术交流呢，你连一个啊，稍微像点样的，有点 title 的这个专家啊，都叫不过来啊，呃，客户高层想面谈呢，你连自己的领导都叫不过来啊，领导叫过来，领导也是稀里糊涂的啊，对于这个公司的这个项目呢啊，价格也不愿意报啊，也不投入，前期也不了解啊，面都没见过神龙见首不见尾的就过来，来了嘻嘻哈哈说我们保证啊，投入一切精力到咱们这个项目当中啊！好，那你作为一个客户代表，对内代表客户，你是不是已经失败了啊？所以推组机制销售第一大绝招就是什么？就是不要脸，不要什么所谓的职场情商，不要什么自己的所谓职场前途啊，就是倾尽一切权利，从公司内部牵引资源到客户界面上去，你能做到这一点，其实已经打败99%的销售了啊，因为99%销售在公司内部啊，跟个小卡拉蜜似的啊！呃，说话文字教育一样啊，也不敢找领导要啥，也不敢找售前的领导要啥，售后的领导更别说了啊，什么都不敢要。呃，就跟客户说，刚才领导说嗯，我跟进客户了，我前两天见了客户了，客户说我们的方案挺好的，呃，后面，呃，真的要招标的时候会叫我们的啊，是吧，你也就这点招生了啊，这是对内的，对外的也一样啊，有很多同学呢。呃，咱都不说求客户办什么事了啊，你连见客户一面，让客户去出来接你呀，啊，客户给你办个手续啊，你都，哎呀，紧张得要命啊，抱歉得要命，更别说什么让客户给你看个参数啊，给你植入植入啊，啊，带你去参观参观呀，给你见一见其他人，你连嘴都不敢张啊，但是你说你这个整个客户系系统内啊，你只帮了一个客户的忙啊，这个客户呢，平时对于供应商呢，也是能拒绝就拒绝了，因为有这么多供应商每天给我提这么多要求啊，你说话声就跟文字叫一样，而且提了一次，一嘴呢就不敢再说话了。你对客户啊，虽然有计划有规划，但是呢，不敢去推动啊，为什么？担心得罪客户啊，担心跟客户的这客户关系僵硬了，什么乱七八糟的啊，好，你对外也推动不起来任何事情啊，所以客户对你的状态就很简单了。我是一个中基层的人啊，这供应商我多一事不如少一事啊，他帮了点忙，帮了又怎么了，我多一事不如少一事，他脸皮又那么薄，一拒绝就就就打发走了啊，我觉得我拒绝他也没有什么成本，那我就没事就拒绝他呗，吃饭拒绝，送礼拒绝啊，推动项目进度拒绝，见领导我也拒绝啊，反正他脸皮那么薄，反正我一拒绝他就回家，嗯，被子一蒙，掉小珍珠，这人多好整啊，对吧？推组机制销售不管这一套啊！我就是要见领导，你一次不同意我，我提5次总行吧？啊？5次你不可能不见我。为啥？因为我能牵引公司资源帮你把这项目做成啊。啊，这两个是相互闭环的。对外和对内是相互闭环的啊。对内我能牵引资源给你，对外我能借着这资源逼你去帮我去做一些事啊。只要这两点能闭环，你一个项目上的控制力度是非常强的，起码比其他友商要强得多。其他友商在被窝里钓小珍珠呢，在内耗呢。啊，大家懂我意思吗？这就是啊，我见到的比较强的叫推土机制的销售啊。明确知道自己要什么，也明确知道别人要什么。别人要什么，我就粗暴地给你，我自己要什么，我就粗暴地推你也是一种方法好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！
