# 女生和客户聚餐是喝酒还是不喝酒呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售话术 #销售 


女生啊，跟客户聚餐，跟单位领导聚餐啊，到底要不要喝酒？这里只说女性销售啊！嗯，首先显而易见，我不是一个女孩子啊，但是呢，我见过一些女销售啊，见过的也比较多，我只说我觉得处理的比较好的方法啊。我给大家先讲一个啊，我觉得最根本的问题啊，就是尤其是做女孩子，女孩子做销售的同学啊，你一定要注意了，就是所谓的保护，所谓的职场保护和所谓的职场歧视，往往都只是一步之遥，往往都只是一步之遥啊！那那咱们先假设你是全情投入在销售这个工作中，你热爱这个工作，你也想把它做好，你也想当一个销售总监啊，或者说在行里有一定影响力的人啊。如果说你不知道自己是不是做销售呢，咱们先不讨论好，保护和歧视是一步之遥，大家经历过什么样看似是保护的歧视呢？啊，比如说他喝不了酒啊，他一滴也别碰，嗯，那个场合不合适，他去他就别去了啊，嗯，这个客户呢，你就跟他对接好工作就行了。啊，这个泰坦感情的话，我怕他伤害到你啊，那个地方太危险了，你不要去啊，这种都歧视，都是一种看似是保护的歧视，这个大家清楚吧，大家也认同吧，因为你都这么保护我了，我和客户之间有什么关系？我作为一个销售，存在价值又是什么呢？对不对好喝呢？嗯，咱们说第二点啊，喝，它只是一个动作啊，它只是一个交流的骑手式，无非就是说我拿着这个来了啊，静宁，对不对？我静宁，静宁，我得坐您旁边跟您聊会天吧，对不对？一圈一圈打，每个人都认识了，加您个微信吧，对不对？下一次约您一块喝酒吧。它都只是一个骑手士喝，接着的是说这个没问题吧？啊，那我们只要保证喝这个动作是流畅的，连续的，客户不会认为你占了它便宜就可以了。那我建议比较好的啊，女孩子你可以用几种方法啊，第一种的话就是替代法，现在好啊，你比如说你说呃，我这边我白酒我可能喝不了太多哈，我今天我也跟呃，但是我今天我也喝酒啊，我带一个咱们这边的这个药酒，黄精酒啊，度数比较低，30来度，或者是十五六度，20度啊，然后领导如果你也喝的话，我给你也倒一杯，这个东西呢，掺着喝啊，不上头啊，而且保护身体，这个可不可以？可以啊，你可以带上自己作为一个女孩子出场专用的酒啊，类似的还有什么果酒啊啊啊，红酒啊，这个都可以啊，甚至是啤酒也可以啊，但是我不建议你拿饮料或者是水啊，这样的话就很被动，因为你会出现我不好意思和别人去喝的情况。其实咱俩咱俩不平等嘛，咱俩不平等嘛，我拿个水去敬你，我肯定得解释啊，我是水啊，我不好意思什么东西对不对啊各位，只是说没关系没关系，一来二去的你自己都不好意思再参与这种酒局了啊。这是第一种啊，小替代法。第二种比较好的方法呢，就是你作为一个女孩子啊，嗯，在这个酒厂上肯定算是珍稀动物啊，要学会调侃一下在座的男生，积累一个几个只有女孩子才能提而且男生能接得上的话题啊，比如说哎呀，你们男人啊，我问问你们最近送你们老婆什么礼品了啊啊，或者是说哎呀你们天天喝酒，这个呃，老婆没意见吗？啊，这种话题也是只有女孩子专门是有的，而且提出来呢场合也不尴尬，大家都会其乐融的，甚至会拿你开玩笑，嗯呃，我觉得作为女生你就不要。我看到很多这种女销售啊，最最尴尬的状态就是说，呃，坐在那安安静静的啊，抬起酒杯就跟着抬一下，然后呢，有几个人调侃你一下，你也不说话，嗯嗯嗯，对对对，然后给人加个菜，递个手筋啊，就成了一个纯纯粹粹的花瓶了，这种才是不太好的好不好啊，那今天就只讲这几点吧，其他的一些方法呢，可能没有办法在平台上去讲啊。嗯，就两点啊，第一点的话啊，要喝的话，要喝的话就准备点替代性的酒，哪怕你真的能喝，我建议你也准备替代性的酒啊，这样的话进可攻退可守啊，起码告诉别人我的诚意是有的，我的服从性是有的，我的服务意识是有的啊，但是我作为一个女孩子，你还是要保护保护我啊，下一次带上我的时候呢，我也能喝一点啊。第二个呢，就是准备好作为一个女孩子的优势在哪啊，作为一个女孩子能给这个厂商带来的话题在哪，一般如果全是男生坐在那的话，聊天就很无聊啊，多一那么一到两个会聊天有话题的女孩子，整个场就聊得非常高兴。我们喝酒无非是为了什么？为了能跟客户长期联系，能下一次再见到这个有利的资源方，对不对？好啊，古拜球顺利吧，别忘了给我点个投币啊啊。至于一些啊，女孩子，你现在在工作当中遇到的问题，你也可以给我留个言啊啊，其实我多多少少我都看过了啊，我看看我给你说一说我自己的想法好吗？啊？
