# 好习惯：没事打个电话给老客户唠唠#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家分享一个好习惯哈，就是我发现很多同学你一直在找客户，有一个核心原因是什么呢？就是没有利用好老客户的资源哈。嗯，因为我聊过天的销售特别多，包括我自己也一直在一线哈。我给大家说一个实情啊，就是50%以上的订单都是由老客户延展过来的，转介绍也行啊，跟老老客户聊天听说了某个信息也行啊，都是从既有的客户这获取的啊。有个别的同学哈，就说，唉，我这客户是孤零零的呀，他没有什么社会资源，这种哈，咱们不讲，你的行业比较特殊，但是绝大多数行业的客户呢，他是有转介绍能力的，比如他同学啊，他前同事啊，他的朋友啊，他开大会认识的人啊，这些东西他他都可以给，可以给你做转介绍，所以盘活老客户资源是特别特别重要的一件事啊，但是你就是真的把这个事当回事的很少啊，都是多，绝大多数都自由发挥的。我给大家的建议就是，每个季度啊，都给你的关系还不错的啊，之前项目交付也不错，也灵活，礼品也有合作的老客户呢，打个电话聊什么事呢，啊，就是首先呢你要，呃，就是回访一下他现在用的怎么样，这是干什么用的呢，就是你去见其他客户时候，你总得讲案例对不对啊，就很多同学案例讲得干巴巴的，比如说我们产品在哪哪用过，但是你没讲过什么呢，啊，就是我给你举个例子吧，啊，假如说我说我们产品啊，我们产品也在这个三一重工用过啊，那个陈主任啊，之前跟我这个做项目的时候还是陈科长，现在都只只是复出了啊，我前面还给他打个电话，那个项目上那个产品现在还在用啊，他是这是那是这是那啊，现在反馈也都不错，都两年多三年了啊，这个才叫积累案例，能不能理解好第二个什么呢，叫获取资源哈，你你跟这陈主任陈处长打电话的时候哈，人家是什么状态呢？人家是放松的啊，加上你现在跟人家没有什么利益冲突了对不对啊，你还惦记着我，还给我想寄点礼品过来，我肯定愿意跟你聊聊天是不是啊？那聊天聊着聊着聊着，他就想说，那你最近做什么呢？你就说哎呀陈哥，我还老样子，还做之前的事呢，是不是啊，但是聊着聊着他就会说，唉呀，行啊，你这东西唉，我记得前一阵我认识个谁好像还需要买点你这东西，我到时候把他电话发给你，聊着聊着就会有机会对不对啊？如果客户没主动提的话，你自己要主动提啊，真的是要主动提的，因为呃，客户他不会那么周到，他也不是你肚子里的蛔虫，他不会想说你当前立马需要什么东西，对不对啊，你就聊聊，你就说，欸，对，哥啊，说到这就想起来个事啊，就是跟你提一嘴哈，有就有，没有就拉倒了哈，就是如果你现在有遇到哪哪方面的啊，这个可能需要买的人啊，你给我介绍介绍啊，你把他电话给我，我肯定是当你的好兄弟去接待啊，就是这个价格最低，然后到时候呢，咱们看看一块合伙赚点钱啊。客户绝大多数都是笑哈哈的答应，甚至有些客户当场就会落实，就是说诶，行诶，我签一下，认识几设计院的，我把他电话给你啊，你去跟他们联系联系啊，这个都是很正常的，清不清楚，主动跟客户要转介绍，这个事情一定要好，还有什么主动去联系老客户啊，我见到很多同学啊，你的老客户本来关系挺好的，一年不不沟通，2年不沟通啊，慢慢慢慢你自己心里都觉得跟人家淡了是不是？一个季度沟通一次，这个事花不了多少时间，也花不了多少心思啊，但是绝大多数实口的都给你留一条项目上的退路，信息上的退路啊，你获取项目信息的渠道也会拓展很多，如果你不做这件事的话，50%的商机基本上就浪费掉了，何时别人不是一个起跑线了啊。还有同学就会问说，哎呀，我确实我手头有很多客户啊，那是我现在怎么跟客户要这个转介绍呢？啊，我跟大家讲哈，转介绍就是要大大方方的要，正式的要，重复的要啊，为什么这么讲呢？我跟你说啊，我说你觉得我视频看我视频看挺好，能转，转给你身边需要帮助的这个同学啊，或者觉得这信息有价值的话，转给你关系不错的同学啊，我只讲一次，你可能是说，噢，好呀，对吧，那如果不讲呢，我说唉，爱转不转你，你为什么反应你你就随心了是不是？好，我讲一次，你就是想一想，不一定会等等，我讲两次呢，我讲三次呢啊，你真遇到需要帮助的同学的时候会不会想到的？是啊，我把广志的视频号转，呃，就是视频转给他有可能了是不是啊？所以转介绍是一要大大方方的要，二要重复要。第三点是什么呢？基于你能关心客户，给客户价值的前提下去啊，对吧？关心关心客户用的怎么样啊，给客户寄点小礼品，问候客户，祝福客户，给客户说点好听的，想你了，梦着你了，对不对啊，你是我的贵人，这些话都说出来就没什么问题好不好啊？祝大家先顺利吧，不要让我点赞投币啊！
