# 好多客户问两句就走了，我咋处理#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


聊一场景啊，就客户问了两句就走了啊，就尤其是这种电话单啊，询价单啊，网单啊啊，或者是这个门店单啊，甚至是有的时候这个市场部转过来的一些这个客户的电话，你去打电话了是不是，客户就说行啊，嗯，你给我出个项目建议书啊，或者你把你们的产品方案发给我看看啊，那发完了之后，客户就没动静了，说我们现在下一步该怎么处理这事，给大家说一下啊，其实你想客户问两句就走了，他处于什么场景啊，我认为就只有3点啊，第一点呢，就是他可能买，但是他不确定自己要不要买啊，就是整个的这个采购逻辑啊，采购流程可言呀，啊，对于技术的了解，要不用这些产品啊，什么东西啊，脑袋里是空的啊，现在就是去市场来询询价啊，来询询技术方案，来聊一聊这东西是怎么回事啊，买不买咱先不说，内部家里再决策啊，这是第一种情况，第二种情况呢，是出来这个询询价啊，他这个方案大概心里就有数了诶，看问问你们家价格怎么样诶，你报完价格，他觉得，诶，这价格太高了，嗯，入围都入不了哈，这个就不在心智范围内，就不问了啊。第三种情况是什么呢，其实就是他和一些厂家已经交流的差不多了啊，啊，出来看看其他厂家的这方案怎么样，心里有个安慰啊，一看呢，诶，方案都差不多，报价也差不多，拉倒吧，就是那个厂家了啊，基本就是三个情况，客户出来问问你啊，跟你聊一聊对不对？那下一步怎么办呢？啊，有句话叫什么叫销售跟踪，倒退一场空啊，就起码你先搞定这客户是什么状态？嗯，有朋友问诶，那我怎么设计话术？我跟大家讲啊，这个不用设计话术啊，就清清楚楚地问就行了。这个一定要搞清楚了哈，该问的时候一句话都不能喊我啊。就有点像你想了解一个人，他多大岁数啊，你不能缺了拐弯地问，说哎呀啊，我看您啊，这头发白了，这是天然的还是染的啊？好唉，我看您，您这就是80后还是90后？别搞这麻烦啊，您今年多大岁数就行了啊，这个就很清楚。那到客户这也是一样的啊，第一句话其实就应该问什么呢？啊，就问一下，基本就是三种情况对不对啊，就先问一下，就是说您是出来比价的啊，还是说不确定买不买，先出来看看方案啊，还是说其实已经接触过几个这个供应商了啊，来看我们方案有什么特色？这个事一定要搞清楚，其实你在接触这客户啊，市场部甩过来一个信息，你去做电话回访的那一刻啊，你就要赶紧给这客户做个定位了啊，这个如果没做到，后面的动作就很难做了哈。给客户做好定位了，怎么样呢？就发现了，让子弹是是不是得飞一会，很多同学说子弹飞一会，然后怎么办呢？我见过几种打法啊，第一种呢，就不管了啊，被动地等，这个是最多的啊，哈哈，你不要惊讶啊，这个真的是最多的。第二种情况呢，是你公司给你配了一些 SOP 哈，什么 SOP 呢？就是大概每隔一周吧啊，给客户发一点什么呃什么做点，做 pass， 做 SaaS， 选择 SaaS 有什么几种要素啊，我们这东西好在哪？什么就推一些微信过去是不是啊，这些都不好啊，我给大家说两点啊，第一个，每隔一周亲自给客户打一个电话啊，呃，我就经常遇到啊，就是说有同学就是给客户打电话过去的时候，客户就说诶，行正好我诶我都问得差不多了啊，我你这你这边我还有点印象，你再给我详细讲讲，就是客户之前那个心智状态哈，假如说他是一个周级方案还没到要不要买的那心智状态的时候，他是没有心情跟你深入地去聊的，把方案一听完他你再怎么追他，他都不想聊，因为他都不确定自己买不买，他再做就是浪费自己时间。好，他现在确定要买了对不对？咱们再开始进入下一阶段的聊天。你正好电话打过来了，那你运那你运气就好。所以就是说呢，一周打一个电话啊，这个地方就直接就问了啊，就说诶，呃，张总，我上次不是给您这个汇报过吗？啊，我问一下，就是现在这个方案差不多定了吧？啊，如果没定是啥时候啥时候定啊，这个事也是清清楚，不要问好打完电话干什么，可能跟你说打电话打完了，这客户让我这个再出个细化方案，我出细化方案呗。我给大家说啊，打完电话你尽量不要单方面的去做一个方案啊，或者做一个文件啊，打完电话要拖到会议里，拖到工作群里啊，这个事一定要把客户绑架到位啊，因为一个客户他的心智就这么长时间，你想啊，你犯不犯了啊？你买一辆车，你买一套房，你都犯了，买两套房，你最多看20套对不对？买辆车你最多去四五个4S 店，你已经很累很累了啊，这时候你在哪家4S 店待的时间多？你在哪个楼盘周围转一个时间长，其实你大概率就会想这个事，想得越多对不对？好，那有这么多同品类的销售啊，谁能把这客户的时间停留得越长，谁的机会就越多，大家清楚好，那你就靠打电话能停留客户时间？不行对吧？你又靠给客户单方面做文件，能停留客户的时间吗？也不行啊，那客户脑袋里就没概念啊，a， b， c 三家啊，我听 a 做了汇报，我给 a 打了，不是 a 给我打了5通电话啊，a 一天到晚找我，一天到晚找你，然后 b， c 两家都是被动在等，你觉得最后结果是什么啊？大概率就是 a 计划，如果这客户决策人的话，如果这客户不是决策人的话啊，你如果拉了会，拉了之后会有什么好处呢？就是会议上客户有可能要把其他要听的人都拉进来啊，其实客户问了两句就走了，你被动在哪？第一，你不了解客户是什么情况，买不买，什么阶段，第二就是你根本就不了解客户的决策链，你也不可能为了这个虚无缥缈的信息去找上门来，对不对？好，那如果是工作会，那就不一样了啊，很多时候，比如说前一阵啊，我这边是一个新疆的一个学校啊，金属我的是一个小班员啊，一开会，开会上面是什么？开会的是中层领导，大型领导，中层领导不说话，全程听，听完之后微信能加上，工作群也拉好了，中层领导也进来了，大家清楚啊，把人拖进来，把客户的注意力投进来，把时间拖进来啊，这个客户如果真的有需求，你机会就不错好不好？销售不跟踪啊，到头一场空。还有什么？只打电话，只发文件，到头也是一场空。为什么？客户心智不在你这，你的友商把客户心智都占了啊。好，祝大家去顺利吧，表个顶个 b 啊！
