# 如何满足客户被重视的心理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


一个小妙招啊，也是让客户呢，能快速地跟你有聊得来的性质啊，有这个啊，和你之间的亲密度的这样一个东西啊，我在以前呢给大家介绍过说请你记得住客户的名字啊，快速地记住客户名字，在参加大量的人的晚宴的时候，参加大会的时候啊，死记硬背也好，提前准备也好，借记到自己，记到自己的手机备忘录上也好，把大家名字记下来哈。第二件事呢，其实就是和客户的个人交往上啊，尤其是你的这个客户关系比较杂，比较密啊，一个人要对接好几百号客户的，这样的同学啊，你确实也要做客户关系，那你怎么样每一次和客户聊天的时候，客户都会很兴奋地，很热情地回应你啊，并且觉得和你个人关系比较好呢，我只建议大家做两件事就行了啊。第一件事呢，就是习惯性地做自我透露啊，其实这个事情我讲过很多遍了，我这里就不赘述了哈。你如果不做自我透露，只对别人进行询问的话，这是一个单方面的信息上的抢劫啊，这是第一件事。第二件事，如果你不习惯做自我透露的话，两个人谈不上感情的好。就有点像我跟你讲，有一只小猫咪啊，它呢，在两岁的时候被人遗弃了，然后后来呢，被一只狗把腿给咬断了，它现在在街上走得一瘸一拐的，你是不是愿意帮助它？你愿意帮助它啊，我现在那那另外一种方式我跟你说哎，请大家帮助一只猫啊，这只猫具体啥情况我也不知道，你就帮就完事了啊，猫可不可爱？猫可可爱了啊，你帮就完事了，你肯定是第一种有故事的猫咪。你愿意帮助对不对啊？我们做销售也是一样的，和客户做关系也好啊，恳求客户也好啊，最后都要落实到客户对你的感知上啊，客户对你都没有信心量，客户对你有什么感知呢？啊，这件事我就不说了，但是第二件事也很重要，就是给你的客户建个档啊，这个档不用太复杂啊，就几件事就行了。第一呢，这客户给你说过什么比较重要的事啊，比如说这客户有一个观点啊，就是说唉呀，你们这些销售啊，都太业余了啊，一点技术都不懂，把这句话记下来，然后下一次见面时候跟他说什么说呀，您之前说过一句话您可能都忘了啊，对我的改变是特别大的啊，就是你之前说一个销售不能不懂技术啊，从今天以后呢，我的改变就很大啊。第二个是什么呢？上一次你们什么时候见的面？你们见过几次面？你和他之间在工作上有过多少次的交流啊，这个档案是很好见的，你下一次见，见面时候你跟他说什么，你说呀。哎呀，志哥，我数了数啊，上次见面三个月前了啊，这个好久好久没跟您呃，这个见面了哈，我这个兄弟都怪想您的。我一般呢，这个一年，这个我记得去年都见了您十来次嘛。啊，你这样去讲话，人家是不是觉得你很重视他呀？啊，这个就是人性啊，一个人在被重视的情况下是立刻正襟危坐。很少有人重视我的，除了我的爸爸妈妈，除了我的老婆孩子，谁还重视我呢？诶，由你来重视我，我很开心对不对？好啊，除了这种建档，还有什么呢？这个客户有什么爱好，这个客户有什么子女，他的子女是什么情况，这种档案也要建啊。这种呢，就有点类似于在礼品上啊，在生活关怀上啊啊，或者是在问候上去提一提啊，客户会很受用的啊。因为真的真的很少有人会认认真真地关心他，认认真真地记住他的身上的一些细节啊。我见过做得好的销售呢，别的武器都没用，就用了某信的那个备注，就用了某些那个备注啊，打开备注，长长的一小条，每次都更新一下，见完面之后更新一下。上一次什么时候见的面啊，上一次提了什么话啊？在见面之前呢，打开这个微信，点开这，打开某信啊，点开这个备注啊，就能看到自己想要看到的细节，就能说出一个非常漂亮的开场白。好，今天就给大家分享这一个小的呃，小小的这个小方法，希望对大家有用啊！嗯，也希望你能真的实践一下。呃，很多很多方法都是润物细无声的呃，也很少有方法说，你一讲完，客户就开始给你鼓掌对不对啊？但是，嗯，一次又一次的方法上的失败，一次又一次的细节上的失败啊，最后你就会告诉我说光志，所有客户都跟我说不，没需要啊，所有客户跟我关系都不好，你要考虑考虑是不是自己啊的工作方法有点问题好不好啊！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点个赞投个币啊！
