# 如果我有一个高层关系#大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 


这个分享不知道能活多久啊啊，但是先发出来，能活多久就活多久，大家抓紧时间看啊，因为今天这个问题有点哼！问大家一个问题，如果你现在手头有一个单位的一把手的关系啊，这个单位其他的关系呢？你都不知道，你这一把手也是人找人介绍来的，叫叔叔啊，叫拜拜啊，叫大哥呀，都行啊，关系还可以啦。嗯，高层也说这事能给你办。你现在要怎么运作这个项目呢？我们先说这个项目背景是什么类类似的呢？这个项目呢，是一个复杂的综合解决方案型的项目啊，你们想接总包，然后呢？呃，你进来了，但是你发现中基层呢？其实你完全都没联系过，你现在初步打算应该就是高层把中基层叫过来啊，高层说，诶？这这这个这家的这这是啊，广总啊，广总这个做得都不错啊，我也比较信任啊，你们研究一下这个技术方案啊，哪一版方案来给我，我再看一看。你是这样想的。但是从我们的经验来讲啊，你拿高层去挥大锤，会出两个问题。第一，高层解决不了鸡毛蒜皮的问题，你的信息会脱线啊。就像高层是个大锤，你让大锤去啊，给你做菜做饭，切菜切肉，他是做不到的啊。第二点是什么呢？就是纯粹的高层关系向下的碾压，会导致中基层的人对你不信任啊，你中基层的信息关系做不起来。最后中基层道反添刚啊，提出各种各样的方案啊，这个方案最后发现这个参数对比啊，厂家对比啊，什么乱七八糟经验对比啊，案例对比啊啊，甚至提出来的最后提出来的标书都对你们不利，高层也哑口无言。这种情况是很多的啊，所以我今天分享一点，高层领导要巧着用。这个巧着用，聚精会神道。最后一个阶段是什么呢？就是主要发挥他在人际关系或者是人事关系上的影响力啊。呃，我一般如果有一个高层关系啊，我会先找其他的社会关系，跟中基层先打交道，中基层打交道的时候跟人家讲清楚。我们这个项目呢，虽然没有动到高层的关系，但是这高层跟我们是很熟的啊。呃，在项目上，你如果有什么人事上的需要啊，或者是一年两年后，你有什么人事上的需要，这块我们能给你帮忙啊，这个就叫高层的巧妙用，一定是人事，为什么呢？这就涉及到高层的一个定义了啊，什么叫高层？主抓项目的人从来都不是高层，一个高层他真正要抓的啊，在任何任何一个企事业单位啊，任何一个民企啊，都是一样的，高层主要抓的就是人事安排，这个大家清楚吗？啊，所以我们俗称叫哎，什么管人，什么管钱啊，什么管事啊？啊，大家自己去讲讲这个，这，这个真的不能讲啊，你有一定社会阅历，你一下一下就听懂了啊。好，那我们搞清楚了，让高层去解决人事管事，而不是让高层像一把大锤一样一路往下压，这个项目就是得给某个厂家做，原因是在哪啊？你想想，如果你是一高层，你现在坐在会上啊，你是总经理，咱们现在要开的是总经理办公会啊，或者是总经理采购会。现在呢，这个项目，这个集团公司呢，有那么3-5个项目在这一个会上去评啊。首先总经理能不能定调说，我说了就是算啊，你们这些员工过做的所有工作都不行，咱们这个会都不用开，你们摆的所有事实资料我都不行，我让你们打回去重新研究，很少见啊，这个社会环境下，现在很少见，一定是大家在摆事实讲道理的情况下，这个事实和道理都是领导觉得喜欢的。领导说啊，那这个不错不错，这个方案我们团队你们接着做啊，一定是这样好。那如果说你底下的中层、基层啊，他们拿着 PPT 去论证啊，无论是横向的，把所有的总集拉出来对比，把他们所有报的这个厂家品牌方案啊啊建设方案拉出来对比，把他们所有做做过的交付案例拉出来对比，把他们的这个呃技术标的预判的分数拉出来对比，最后发现呢，高层关系比较好的那个厂家呢，分数都是偏低的，你是高层你还推不推得动？甚至是说你到底是跟自己养的员工关系好还是跟这个所谓的侄子啊社会上接触来的抹不开面见一见的人关系好呢啊高层最后可能看完这个事实道理就会说了啊，这个呢，你不用考虑这个厂家是不是我引荐给你们的啊，咱们公司利益为上啊，一切以这个呃交付不出问题啊采购不吃亏为主要标准啊，甚至说3-5年内我们集团能顺利地做这个技术的延展扩容啊，方案的精巧性为主要标准啊，你们不要有考虑，有顾虑，你不要有顾虑啊。我听完了这个，其实我觉得还是 a 商家最好，你是高层，你也只能这样讲，甚至是说书不见亲呐。啊，你真的觉得你的关系和人家和人家的下属每天一块吃饭呢，一块食堂的，一块出去打项目呢，一块喝酒的人关系好吗？你是 PK 不过人家的，这个大家清楚吧。啊，所以我最好就是啊，中层基层我们拉大旗，扯虎皮，跟人家讲说啊，我们跟这领导关系其实特别好啊。哈，对，哪天呢？给你美颜几句啊，其实我觉得你这工作做得特别好啊。我明天我汇报，我也得好好讲一讲咱们这个现在这个员工都太辛苦了啊，这个熬夜加班加点做项目啊，然后又特别的专业，这样客户才会觉得你的高层关系不是来压迫我的，而是来支撑我的，这大家清楚了啊，今天就给大家讲这么一点点，希望你能领悟吧啊，有很多同学可能会觉得今天讲的是废话，呃，可能做过才知道吧。啊，给大家说声音吧，别忘了给我点个投币啊！
