# 客户喜欢听什么：一种明悟 1、销售是一场表演_2、销售是一次探险_3、客户是一种群体_4、客户是一个个体#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


先和大家探讨点心法啊，如果说明天就要拜访客户的话，你觉得这个拜访是什么东西？就咱怎么定义他啊。很多同学会跟我说，拜访是不是一场表演啊，销售是不是一场表演啊，所以才会有话术，所以才会有我今天那台词背得怎么样，所以才会有我那天说那话精不精彩啊。其实从我自己的经验，我希望给大家一种明悟啊，销售是一场探险，销售是一场探险啊，而不是一场表演，如果你把它聚力为一场表演的话，其实你就乐于乐于下沉了啊。你想好了自己今天去你要说什么，你要怎么做，你要讲自己的产品有多好，你下一步要做什么事情，你所有的对于表演的铺垫里面只有一件事是好的，就是你下一步要做什么事情啊？其他的事情都与你做销售推广你的产品没有好处啊。很简单一句话，你了解你的客户吗？你的客户自己都不了解自己啊，你很难预判。比如说现在正在听视频的你啊，我问一下，你能想到你现在听这个视频的时候你的心情是什么样的吗？昨天晚上啊，如果你是早上听到的，你今天早上心情怎么样？糟糕还是不糟糕，你自己知道吗？你自己也不知道啊，客户自己更不知道了。尤其是那种啊，每天都高高在上的坐在那的客户啊，一天新增好，一天新增快，太正常了，因为他可以在供应商面前非常任性啊。所以说销售是一场探险啊，你今天要想好的其实是我去了，这客户不高兴会怎么办？这客户高兴怎么办？这高兴，这客户不理我怎么办？这客户不答话怎么办？我要问客户什么问题？我需要知道客户什么想法啊，这个才是真正的想法。就是对于一场探险而言，你要做足的是充分的准备，充分的准备以及你想要了解什么因素，而不是说你在乎自己怎么表演才好看啊。很多人把销售做成了做人，他跟我探讨的都是啊，我跟这客户关系做到什么程度了？我今天整场讲话非常漂亮啊，客户非常高兴，客户说我讲得太好了，实际上没有任何意义的。大家听过那种很标准的、很好的这个演讲是不是啊？你听完了演讲，关键是演讲的人了解你吗？你了演讲的人也不了解你是吧？因为这是一个单向的传输啊。最关键的并不是演讲的人讲了什么，而是演讲的人问了你什么问题，你向演讲的人倾诉了什么内容，你和演讲的人之间建立了什么链接啊，这是第一种名物，就是销售是一场探险，而不是一场表演啊，我更相信于探险，或者是做实验啊。很多同学会认为这个一是一，二是2。我们去了解一下这个题干，这个答案是什么样子的？并不是啊，它是一个非常大的变量，你今天往里加了一滴笑容啊，明天往里加了一滴问题，最后会产出什么结果，咱们都不知道，咱们只要做好应急预案就行了。包括打电话啊，一个客户，你再去电话之前，你是不知道这客户会同意还是拒绝的，对不对？这是第一，是第一个啊，但是拒如果客户拒绝了你该怎么办？这个事你要提前想好，是不是有的同学和一个熟练的销售之间就差了这一点，就是如果出了什么问题，你该怎么办？那是一个熟练的探险家才会有的想法啊。第二个就是如果出了这个问题，我们基于我们的经验，我们需要了解到为什么才会出这个问题，所以我们应该问什么问题呢？我们应该连环问什么问题呢？这个都是要设计的啊。第二个，很多同学会认为客户是一种群体哦，实际上客户是一个一个的个体啊，客户是一个一个的个体，很多同学会把啊，客户的这个矩阵分析得特别清楚，比如说这个客户之前是有供应商的，所以这客户一定会讨厌我这种新供应商。比如说这个客户他是一个女性，所以这客户他一定会讨厌我这种男的销售啊！比如说这客户是一个40岁的老男人，他一定会啊这个色眯眯地看我这个女销售。都不一样的，都不一样的，你一定要学会问问题，还有什么？还有经常会犯的错误啊！这客户是客户，所以他一定能帮我把这个项目推进下去。我问你啊，客户，一个集团1万多号人，每一个客户都能把这帮你把这个项目解决了，是不是？每一个拍胸脯的客户都是真心想帮你把这个项目解决了，对不对？每一个所谓的客户领导，他都真的能在这个项目里说了算，对不对？有懦弱的领导，有直接的领导，有小心谨慎的领导，有大大方方的领导，有特有利益熏心的领导，有快退休的领导。到底客户这个个体发生了什么，是你需要不断地探索、询问、求证、思考以及吃亏吃憋才能了解到的。大家清楚我的意思吗？啊，这个就是我想给大家说的一点明悟啊！有点啰嗦是吗？啊，但是就是只能这么传达给你了，希望你能有收获啊！祝大家求顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
