# 客户关系，可以亲密，不要冒犯#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


给大家分享一个做客户关系的小细节吧哈，呃，能听这个视频的同学呢，你肯定做客户关系做得都挺好的了哈，就是说客户比较亲密了，但是亲密的时候呢，我要给大家画一个红线啊，呃，防止你会感觉诶，这客户莫名其妙的就跟我不亲啦啊，或者是总感觉诶，有一天说了什么话，客户这个就不开心了啊，咱们怎么去尽量防止吧，尽量防止有点玄学哈，就第一个啊，尽量不要在客户面前做一些观点明确的评价，这个大家能理解什么意思吗？啊，就比如说，呃，最近比较火的这个，川普不是刚上台嘛，啊，呃，你想啊，你和你的客户之前聊过这个话题吗？没聊过是不是啊，你之前你明确过你客户的观点吗？也不明确哈，那你们聊这个话题的时候，你如果是你想达人认为啊，穿不好，你觉得穿不特好是吧？啊好，你客户有没有可能觉得川普不好的啊，有很大可能哈，但是他不会当面辩驳，是驳驳斥你对吧？啊嗯，你就说哎，川普这好那好哎，客户就嗯嗯嗯嗯，心理想什么心理想你是傻子，现在好像你是个傻子啊，那更生活一点哈，你评价的是某个头是好，某个头是不好，某个友商好，某个友商不好啊，你不知道你的客户怎么想的，人性格肚皮也好，所以尽量不要有观点明确的评价，观点明确的评价哈。或者是在不明确以客户的观点之前呢，以提问或者请教为主啊，你比如说诶，您怎么看这个川普，您怎么看川普这个人啊，这个清楚吧？这个清楚了哈。第二个哈，就是不要调侃客户，不要调侃，任何角度你都不调，调侃同样是一样的哈。你没有陪着客户从小长到大，对不对啊？你也不知道他对于什么东西敏感啊，比如说，有的客户，他就对于身高敏感，有的客户，他就对于身体健康敏感，有的客户，他就对于工资收入敏感，每个人敏感点不一样，对不对啊？那觉得身高敏感的一个人呢，他在讨论工资的时候，他就觉得无所谓，对不对啊？好，那你先调侃，你调侃的肯定是以自己为出发点，觉得不重要的事。比如说啊，你调侃就是说哎呀哎呀，哥，你这收入你还不如我呢，你可以你你这，你想这么说是吧？啊，你想这么说你可能你下一句想接的是哎，但是你社会地位高对不对？但是你你话说到这了，已经是调侃开头了啊，客户心里想，昨天刚叫这个这个老婆骂这个收入低啊，这这今天又被你给说了，嘿，跟你喝酒真没劲，就没这可能。有可能哈，尽量不要调侃，调侃也只能调侃自己清楚啊，不要调侃客户啊。第三个叫不要贬低式的打听哈，什么叫贬低式打听的啊？就这些客户啊，假如说他职位是中中层级的客户啊，你觉得你俩关系好，所以你就老找他打听一些特别小的事，他比如说你，比如说你，打听说，诶，咱这个门卫，你给我接一下呗。啊，嗯，咱咱这个流程走到哪了？那中层级客户说不能走到哪，你问下面经办的就行了呗，你问我干什么，对不对啊？不要贬低式的打听啊！如果说你发现你只跟这客户关系好，但是你又有大量的基础信息需要获取，你该怎么去做啊啊，你让你这个关系好的客户给你安排一个信息对接人啊，你自己再去额外搞一下这个信息的点这几点小礼品就可以了。清不清楚啊！千万千万不要贬低式打听啊！贬低式打听多了啊，客户不理你了，或者是欸，他觉得欸，你这人惯没劲的哈，对你好点你，你还蹬鼻子上脸了都是有可能的，很正常。清不清楚啊！好，祝大家消失利吧，不要给我点赞投币啊！
