# 客户是哪里出身？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


跟客户沟通啊，你愿考虑个事什么的，就是客户是哪里出身的啊，就是其实客户是办公室出身的啊，是生产管理出身的，是技术出身的，还是财务出身的啊，甚至是市场部出身的啊，他就是客户的语言都是不一样的啊，同样都是采购客户啊，如果这客户是个技术出身的啊，你去跟人家聊这个啊，这个，这个，这个怎么说呢，你去跟人聊这个大米啊，叶子啊，他是刚从技术是转过来，他都他都吓死了，清不清楚啊，就技术人员说话的磕磕巴巴的，一辈子都都没怎么和人接触过，上来就给你整点社会黑，下面那都把人吓死了对不对啊，好，你跟一个市场出身的，现在管采购的啊，一个市场的，之前是老业务人员哈，你跟人讲技术，讲什么 ABC d e f g 啊，人家听得直皱眉啊，好好好，挺好挺好，但是业务人员又比较狡猾，又不相信你，又不，又不太信你那套，是不是？你都不如把他拉去现场去看看案例啊，看看样板点啊，带他吃一吃，玩一玩，清不清楚哈，如果这个客户啊，他是生产管理出来的哈，你去跟人家纯粹去讲啊，说我们这案例啊，用得多好，什么东西，他不他他不太相信对不对？你跟人讲什么设备综合效率啊，啊，你跟人讲什么内部收益率啊，可制造，可制造设计啊，这什么乱七八糟的这些这些词，是不是啊，那那个客户就说啊，诶，你挺专业，你听懂是不是啊，好，如果这客户是个办公室出身的呢，啊，他现在管采购了啊，他可能不一定管采购，懂采购啊，他就会压价，他还会什么呢？还会伺候领导喝酒，他还会结交社会各类人员，是不是啊，那你吃饭的时候啊，给他介绍一点其他的，这个社会各界的人士啊，啊，给他介绍一点这个小领导啊，小老板啊什么东西的，他是不是就更开心啊。啊，所以说啊，你跟客户沟通啊，聊一聊，见一次面，见两次面，你还要问一个小问题啊，就是诶，您是做采购之前是做哪块的，一定要了解这个客户啊，了解他做哪块的，你甚至要了解他大学读的是什么专业啊，你甚至可以去知网查查他写的是哪篇论文啊，你甚至可以查查他的其他同学同事啊，现在都在哪块工作啊，你甚至可以了解来他在网上的账号上发过什么信息啊，这些都是做一个什么，做一个背景调查，然后什么然后和客户的语言同频啊，不是简简单单啊，这客户采购，那客户是业务，哪有那么简单，每个人都是一座深渊啊。好，祝大家小顺利，不要简单投币。
