# 客户听完产品介绍挺兴奋的，过几天没声音了，怎么回事？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


分析一个场景啊，呃，客户呢，听完你做的产品介绍挺兴奋的啊，诶，你也觉得？诶，这客户好像有新来，这客户当时话说的也挺满的，没事，我跟我领导汇报一下啊，如果行的话我们就买了。过两天再给客户打电话呢，发现这客户性质非常缺啊，他可能就说嗯，再说吧，嗯，条件不合适，甚至说嗯，我在出差啊，暂时考虑不了这个事了。这客户到底怎么了啊，大家会会这个，会不会有这种疑问啊，有同学问我了啊，我给大家说一下，首先呢，我给这事下个定义啊，呃，对于这种事感觉很诡异的同学呢，你的销售经历可能有点少啊，就是会把一些事情看得太乐观啊，就是你有没有这种经历，就是有的人给你兜售一个观点呀，或者是你突然特别上头啊，你特别想买一款手机，特别想买游戏机，然后呢，你当时打开这个付款的界面，你有点犹豫，你想了想，想了想，你觉得要不我再问问谁吧，啊，你又去问了另外一个朋友，那朋友说，哎，那款游戏不行，我家里摆着吃灰呢，你买了你想玩就去我家玩呗，啊，然后你立刻就放下了，你领股兴奋劲立刻就过去了，然后那推销游戏机再来问你说亲啊，为什么不买了呢，你就说啊，再说吧，暂时不用了，你会这种想法吗？啊所以说客户的短暂的兴奋啊，不代表那是他的真实需求啊，尤其是你是那种啊，有一点升级换代的意思啊，你是第二供应商啊，你是新的产品但是不增值的这一类东西呢，同学啊，你应该是经常会面对这种情况，以后不要把客户那股兴奋劲当成销售成功的信号啊，什么叫成功啊，就是你能跟着客户，粘着客户，让客户把预算给拿出来啊，这个还差不多，这个项目还诶有点可以跟他劲头啊，那减少大量扯了1分零40秒。呃，我对大家有什么建议吗？我给大家就两点建议啊，第一点呢，就是如果这个客户兴奋啊，他的兴奋是很短暂，他兴奋完了之后，他会调研，他会考察，他会重新思考这笔钱要不要付啊，如果他从感性的状态回归了理性的状态，他做理性判断的时候，你人不在啊，他就会问别人，你要保证你是他在询问或者是他在纠结的时候倾诉的第一选择啊。这个时候对于客户的跟踪动作就很重要啊。如果说你今天去见了客户啊，客户很丧愤，今天下午去见的，明天上午就要打电话，明天下午也要打电话，后天上午也要打电话，后天下午也要打电话，我们保证一个什么事，保证这个客户心智的变化在我们的监控之下。就有点像你在客户的大脑里装了一摄像头，你一直问，就说诶，你你你，今天你跟谁聊了没啊，有没有什么新的疑问憋在心里没有跟我说啊，我给你讲一讲，我怕你这个呃，把握不准是不是啊？那那你，你想问问其他友商？可以啊，我把那个友商电话也给你，你可以去问问他，不过也提前给你讲，这友商会怎么讲啊，就这些监控这个动作是非常重要的哈。好，第二点是什么呢？就是你要明确一下这个客户的决策链啊。决策链这个词大家听过吧，这都讲烂的东西啊。现在很兴奋的这个人，他的汇报层级是什么样子？他的加1 + 2是什么样子的？我们有没有机会参与到他对加一加二的说服上啊？因为客户呢，他可能听懂了啊，但他也有可能没听懂，他没有像你那一套说服客数，呃，说服他自己，领导的话术，他可能就简单讲出来。哎呀，领导，我今天听了一个新东西啊，我感觉挺好的，我给你简单讲一下，他讲了个123出来，但其实你有 10点 要讲，你还有一堆案例要讲，你还有一堆视频可以给他的加1 + 2看啊。但是这客户呢，他没有这些武器啊，他没有这些武器啊，你也监控不到他的这个决策链回报层级，你也帮不到他这个忙，就变成了他来替你做内对内说服，你尽量要参与到他对于决策链说服的这个过程当中，成为他的助手，甚至是牵着他，拽着他往上说服啊。这个事情才真正能做到第一，信息上可控，第二，在事情的成功上有一定的成功率啊。就今天，就先到这么点吧。有很多同学又会问了，说唉，这客户不同意我跟加1 + 2汇报，怎么办？这客户说我能说了算，怎么办？这客户说唉，这个方案你再改一改，现在不成熟，怎么办？客户说我现在这个加1 + 2都跟我说了要控制预算，那个呃，控制成本啊，我觉得现在跟他汇报影响我职业，商家怎么办，这些这些事咱们一点点分析好不好？今天就讲一点偏理论的啊，祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
