# 客户邀约小绝招：以退为进#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天花一个很简短的时间跟大家聊一个百试百灵的话术。倒也不算是百试百灵，但我觉得成功概率呢，肯定比现在啊没有话术的同学要好。熟识我的同学一直都知道，我个人是非常抵触话术的。所以说与其说是话术，不是说是一个语言的设计逻辑啊。那今天要讲的就叫以退为进，它其实有一个心理学的一个底层基座啊，就是影响力原则里面的驳回原理，我给大家讲一个啊，就有句话不是说嘛，如果说你要砸破窗的话，同意你打开天窗了是吧？这是一个比较极端的例子，当你说服客户做什么事的时候，想邀约客户做什么事的时候，其实大家要想好的目标和高于你目标的那种生动，比如说什么？比如说你想约这个客户啊，3天之后吃个饭，你其实你真正你开口的时候，你不能直接说哎，领导，3天之后你有空吗？我想约您吃个饭，那这种客户如果说他们拒绝了，你直接就哑口了，那那你应该怎么办？你其实应该约一个更过分的是吧，比如说领导，咱们这个月有没有空，到时候邀约您到我们这个深圳总部去参观一下，大概两天时间，就这种对于客户来讲，这世界成本就太吓人了对不对，他多半会说啊，这个月太忙了，到时候再说吧，你再聊一说那没，那其实没关系的，我到时候我们总部的专家领导这两天也在咱们这出差，我到时候安排个饭局吧，安排一个小时时间啊，吃个工作餐，到时候让专家领导再给你讲一讲，就是我们标杆案例的这个实施的细节方案，这一块，到时候更方便咱们这个项目推进和了解，防止踩坑。这个时候你看客户刚刚已经拒绝过你一次了，你也很体谅他的，同意了他的拒绝。这是不是互惠原理已经产生了，你先会了才行，因为你先推让一步嘛，咱们老话讲叫各退一步。那客户这时候基本会想什么呀？就会想说吃饭，要不就算了，咱们找一块喝喝茶嘛。这种情况也可以，那其实你的目的基本上就达到了。好多同学直愣愣的，你想约客户吃饭，就说诶，领导吃不吃饭？客户说啥样啊？没有，下一句话接着了对不对？这就是一个很典型的情况。还有什么？还有咱们上一篇昨天讲的行动程度也是一样的呀，你比如说你想跟眼前的这个赵工赵工程师党见见他的领导啊，或者怎么样的，或者是实际上你其实是有很多方案的，要么是能见到他的领导，要么是呢，有机会下一次再见他一面，要么是有机会让他这个一起开个会，其实你有很多种选项，那其实你在抛牌的时候肯定是干嘛呀，先王炸，先抛大牌啊，先要求的肯定是你能给我一点点，能领导读出来，这也不太方便啊，项目没到，不着急。或者你自己去找老婆把你拒绝了，那第二遍了，那就说那，那也行，那其实你看咱们今天交流这么多啊，啊，您看这个咱们要不这周我把我们这个方案再完善一下，您叫上您同事咱们一块开个会，不然我心里想，哎呀，组织个会多麻烦，我还要协调时间，而且项目还没到这个进程，我也说这个会可能这周也不太合适是吧？啊，这个客户已经拒绝你两次了，你再抛个第三次，比如说那行吧，那要不我下周再来找您，咱们再聊一下吧。这个客户基本上就说什么就说，好吧好吧，那就下周哪天你到时间了我一说，我这随时有空，直接来找我就行了。这个客户基本上就被你说服了啊。所以说以退为进加上互惠原理，其实是一个很好用的东西，可能同学是不是有点思路太直了，希望大家能捋顺一下自己的话术，狡兔三哭嘛。我们在做客户邀约的时候也至少准备两个方案啊，基本上绝大多数客户都会习惯性拒绝的啊，因为还是客户少，厂家多，呵呵，祝大家销售成功！
