# 客户自以为专业，不听技术还瞎评价，咋办？ 1、映射出客户的心智是什么样子_2、多请教，多培养，让客户有参与感_3、最怕的是有成见的客户，要哄#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


跟自以为专业的客户有什么沟通技巧啊？这是一个同学给我提的问题，呃，我先问大家一下啊，大家想象一下啊，如果一个客户，他喜欢在你面前说他的专业性啊，提一些技术上的挑战，而且提的其实有点跑偏啊，呃，咱们怎么给这个客户做画像呢？啊，如果是我的话，我第一反应倒并不是在乎说他自以为专业他有多讨厌啊，我第一反应会有两点，第一，这个客户他是一个孔雀开平型的人啊，你能看到这客户这大孔雀他在开屏了，所以他一定是非常好为人师的，一定是非常喜欢讲话的，换而言之，他专业不专业我就不知道了啊，但是他一定愿意表达，如果他愿意表达，我以请教的方式去接近他，他大概率能和我多说点话，说得越多，他会觉得我这个人越好，我和他建立客户关系的契机就在这，而且他很有可能在这个项目上成为我的教练啊。这是我的第一个想法。第二个想法，如果他在供应商面前定位为专业的话，他大大概率在团队内部的定位也是专业的。如果他有其他的团队成员在，我不会驳他的面子，而且我会想办法的让他在这个项目当中多参与，在我们的方案当中多参与，让他觉得这个方案是他来孵化的，他作为一个技术权威孵化的，完成了他的画像，丰满了他的形象，保持了他的定位，他很满意，顺水推舟能做下去，而不是和他 battle。 他所谓的一些基础上的疑点啊，所以大家能 get 到我的点吗？这个客户啊，如果说这是一个什么样的客户？什么样的客户都无所谓啊，这客户是讨人厌的客户，挑刺的客户，沉默不语的客户？还是什么样的客户？关键是这客户他到底他的行为映射了他的什么动机，他的什么目的，他的什么人生方向，他自己在追求什么？这个是我们作为作为销售一定要解决的。如果你只是停留在客户给我一拳，我就还他一棒子这个状态啊，你是做不了销售的。为什么你作为一个人呢？你作为一个人，你如果是被动地从客户，那反映的其实是客户在销售你，而不是你在销售客户。大家懂我的意思吗？客户在管理你的动作，客户一生气你就发抖了，你就报底价啊，客户一吓唬你，你就发抖了，你就脱裤子啊！客户眼睛一瞪，你就立刻说了我们内部有什么困难，我们现在后期什么样子，从来没有主动地去想想客户为什么会这样讲，客户的想法是什么？我该怎么做才能管理好客户啊？如果你的维度一直和客户平齐，甚至客户是高于你的思维维度的话啊，你活起来是很累的，很可悲的，你做销售也会觉得始终困惑不已，大家懂我的意思啊啊。然后这是第一个情况吧，第二个情况其实就是就事论事来讲的话，最怕的其实是有成见的客户啊，就是对你的产品啊，其实之前接触过，可能是你的前辈啊，可能是你的这个其他的货流通到那了，或者他的其他同行给他分享过啊，你他对你的产品就是有成见的，一定要哄啊。我们其实就要了了解清楚这城建是从哪来的，基于这空间我们要策划出来他能亲身参与的事情，来改善他的思路啊。说白了，城建是从哪来的，城建是听来的，城建是学来的，反正城建一定是他花了时间去整理出来的经验。所以我们对等的方法就是一定要让他花时间去了解我们。无论是我们重复也好，和尚念经也好，邀请他来藏宴也好，邀请更大牌的专家也好，把东西拿过来也好，让其他友商现身说法也好，让我们自己的客户样板点给他参参观也好，一定要花时间去哄他，让他来参与到我们的心智改善当中，他投入的时间越多，他越有可能把这个成年消解啊。大家清楚我的意思就行了啊！实际上，嗯，第二种情况很少的啊，很少有客户对于某种某种产品，就立刻有某个城建，大部分都是装样子的。大部分都是装样子！只要你和他关系处好了，你学会请教，学会低三下四啊，学会做小老弟啊，学会体贴啊，都可以的啊。客户没有那么多这个防御心理的，你把这事情做好了，他自然而而然就会告诉你真相是什么了，以及怎么做好不好啊。甚至有可能这个所谓的呈现值，他领导传递给他的，他自己本身是无所谓的。大家清楚我的意思吧啊，主要收拾收益吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
