# 客户说好了再见面，变卦不理我了，咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


客户说好了下周见面啊，结果呢，变卦了，不理我了，这种情况咱们该怎么办啊？我今天给大家分析一下，今天可能只是一个小场景，但是我分析的心法呢，是很多地方都可以用的啊，今天就讲两个字，叫跟进啊，就讲跟进啊。其实很多事情呢啊，都是一时冲动，这个大家清清楚啊，比如说你买一台手机啊，或者你答应一次见面，都是一时冲动，为什么说这个不是理性的结果呢？你可以想一想啊，你的钱是不是有限的，可能的存款是几十万上百万啊，那他是不是有限，他是有限，他是不是一定能花完，也是一定能花完的啊，你只要愿意买这个世界上的东西，你连1%都买不到啊，你就已经把钱花完了。所以说你买一个手机，这个手机并不是你权衡利弊，是你当前的最优解，你当前花出来之后投入场比最高的，而只是说啊，你说我冲动啊，我觉得这手机我就是需要，我现在不想了，就买啊，这是一种冲动啊。那客户统一跟你见面的也是一种冲动，对不对啊？客户跟你聊天聊得挺好的啊，你说行啊，领导，我今天给您做技术交流呢，有好多同学嗯，没补充，我回去呢，把我们技术专家叫上啊，回去给咱们再做一版更细的方案，下面来给您交流交流。唉，客户挺高兴的，当时一时冲动就说好，好呀，可以啊，行啊，后来不联系了。这客户可能发生什么什么上怎么样的心理变化了啊，比如说哎呀，这天天忙得很啊，下周呢？下周又要这个冲刺啊，要冲刺，要写一大堆材料，嗯，要不就不见面了啊！或者说，哎呀，上一次就一时口嗨啊，就答应了这个小小广的这个要见面，那实际上我们又不不太需要买啊，我再一见面，唉，人家再给我一干活，我是不是不买都不行了？能不能，要不就不见了，就躲着吧，就嫌麻烦啊。或者第三个就是诶，我这人我也定不了这事，我跟人聊来聊去，聊来聊去，不耽误人家时间嘛，我把自己给躲起来，我把自己给躲起来啊！这都会产生客户说好了再见面，变卦不理咱们的情况对不对啊？那从归根结底上来讲啊，怎么去预防这件事情啊？我要给大家讲的主题了，就叫跟进啊！就叫跟进！什么叫跟进啊？我给大家举一个例子啊，如果说你现在啊推着啊，你你推着一个石头啊，你是走的下山路啊，你把这个石头往下山，是不是你不，你推一下他自己就动了，他嘚嘚嘚嘚，他往往下滚，他就滚下去了，这个事是不是就办成了，就办成了啊。但是如果你像西西弗斯一样的，你推的是一个上山路，是不是需要一直推，不停地推啊，大家能清楚这个理意思吗？那那很多同学你在销售动作上啊，做的就是没有跟进这个意识的，我给大家随便举个例子就清楚了啊，比如说你约一个他并不是很想和你吃饭的人吃饭啊，你现在约啊，你通过各种话术也好，你说哎呀没事没事，我这订的餐都订好了啊，这个烤全羊都烤上了，你不来这，这就浪费了啊，您就来吧，客户说好吧。客户说好吧。诶，你以为自己都推好了，是不是你就打算把这小球，把这推着球的这个手放开啊，这球是不是砸脸上了啊，因为你在走上山路啊，人家并不想跟你吃饭呀。啊，他说好吧，他没动静对不对啊，很多同学就说没动静，那我就等一会呗，不要等，不能等啊，这个时候不能等，赶紧打电话，你说唉，哥，那个打打字太麻烦了，我给您说一下，这个到哪，咱们几点钟，我看您什么时候方便啊，这个时候要赶紧去跟进啊，因为一个人，他在和你并没有产生那么大的这个成交意向时候，我个人认为就是无论是见面啊，吃饭呀，只要客户投入的东西，他需要产出东西的，这都属于一种交易啊。他只要他不是说啊，我开了一个头，这个交友说好吧，咱们就开始做吧，他就自自然而然就发生了，而是决心是逐步逐步被外部推动着下起来的，大家能想象出这个道理吗？啊，再比如说啊，你跟客户见面啊，客户跟你聊天啊，聊一聊，聊一聊，你说哎呀，这个隔壁部门那个赵总，您您熟吗？客户说挺熟的啊，改天我给你引荐，你是不是觉得不错，改天给我引荐，挺好的，不错呀，干嘛要跟进呀？啊，销售不跟踪，最后一场空啊，跟进什么？哎呀，哥，你别改天了，你你都，咱俩都在这了，你现场你看看，你给我推个电话，或者说啊，你给我打个电话呗。哥啊，我我怕你过两天你一忙，这事多了，这个叫跟进，大家清不清楚啊，那客户说那个说好了在这边变化不理我，该怎么办呢？假如说你约了一周以后啊，那你就清楚这7天里面客户遇到的变量是非常多的，客户的心态的变化是非常大啊，咱不能保证这客户在我们没有，我们不参与不干预的情况下，他不产生一些其他的想法啊。所以说我建议如果是我的话呢，我确定首先约这个客户很难约，7天以后见面他也很勉强，我就会在第三天第五天的时候再给他打电话，再给他打电话啊，一定确保我为了这次见面我准备了多少东西，怎么样怎么样怎么样，咱俩不要断联系，你不要忘了我啊，你不要七天以后突然狠了一点，变卦了。这期间要做跟踪，做跟踪，确保他的决心，确保他的惯性一直在往上走，这期间是需要我们使劲啊，包括什么跟单呀，啊，包括逼客户帮我们做一些事啊，这都是一样的，你不要只觉得，诶，我轻轻一推，这小球就往上下滚了，实际上咱们是逆势向上的好吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了你给我点赞投币啊！
