# 客户下班就回家，怎么约饭呢？#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #客户关系 


呃，这客户啊，如果说一下班就要回家，要接孩子啊，要要接孩子上这个这个什么兴趣班啊，要陪孩子学习啊，写作业啊什么的啊，这种客户比较难约。呃，怎么去处理啊，我今天就给大家讲一讲啊，就是第一种处理方法呢，其实就是很简单啊，就是你直接就是约客户的午饭就行了，因为人都要吃午饭嘛，对不对啊啊。呃，如果说不是特别敏感，你们俩只只是要聊一聊方案，要聊聊什么，因为这种这种客户基本上大概率是技术口的，或者是市场口的高管，对不对啊？呃，楼下的咖啡厅啊，茶茶馆啊，附近的一些午餐啊，去约就行了啊，学会约午餐好不好？简单讲，你你比如说你要去交流，人家给你约了一个什么早上8点那，那你明显不想接待你嘛对不对？嘿啊简单聊两句你就撤了啊，最好是给自己约到什么10点半啊，11点啊对不对，去了讲一个小时直接就吃饭去了啊，这个时这个时间要把握好啊。嗯第二个呢，如果这个客户他是长期的啊，要顾家的话啊，你一定要验证一下他的社会交保能力好不好啊？呃为什么要验证社会交往能力呢？因为我们其实做客户关系无非也是为了他在公司内部的影响力，让他帮我们去影响项目对不对？如果这个客户在公司内部不社交，在公司外部也不社交的话啊，他在呃所谓项目上的影响力，我个人认为是要打个问号去存疑的，除非他是做了特别多年的技术老专家啊，否则的话，他在内部跟同事也不交往，跟领导也不交往啊，跟这个外部的其他行业的同学啊，同学呀，专家呀也不交往。嗯，他有什么影响力，你去在他身上投入这么多啊，费这么多心思，我觉得你是南辕北辙，猿木求鱼了好不好啊。第三点是什么呢？呃，就是如果说他午饭也没空，晚晚上也没空，你就学会约他加加附近的夜宵，比如他就要接小孩，要送小孩去上上那个学习班啊什么东西的啊，或者是咋样呢，你就约他一个晚上9点，他家附近的一个小烧烤摊。你说唉，我我都到您家楼下了，咱去烧烤摊简单坐坐半个小时，一个小时聊聊天。我说兄弟，实在睡不着啊，这项目都急得很啊，哥，你下来吧，我都到了啊，这样去约也可以，成功率也不低好不好啊，因为嗯，第4个我就是顺便给大家分析一下为什么啊？就是这种特别顾家的客户啊，他其实是有弱点，他弱点是什么呢？呃，你如果特别聚焦于说我非要跟他吃顿饭啊，我觉得这方向就错了啊，你想大家想一想，动动脑筋想一想啊，一个顾家的人，他有什么弱点呢？啊，有两种可能性啊，第一种，他特别怕老婆，哈哈对不对？他老婆特别凶，你你你不回家你你干什么呀？啊，我揍你了是不是？哈哈啊，好。第二种呢，就是他特别爱小孩，是不是？他小孩的这个学习负担也重啊，或者家里老人没办法照顾啊，所以他就家庭负担也比较重，他非要非常要要回家，对不对？你想想这两条侧写，哪条不能？有更好的方法，比吃饭喝酒更好的方法，你非要吃饭喝酒，人家都觉得是我花了我陪伴孩子的宝贵时间来陪你吃饭喝酒，是不是啊？你想想，现在你随便给他报一个什么这个什么家庭育儿的课呀，什么如何与孩子高效沟通啊，什么这个初高中小孩的这个冲刺的时候，家长应该怎么办，这种网课对吧，几百块钱对不对，你给人报一个，给人发一个这个链接让人去学，是不是挺好的啊啊，甚至说他小孩如果是初中啊，学业比较重啊，经常要报这个学习班，兴趣班啊，你给人买点这种啊，你去买点那种什么高分状元整整理的这个学习心得啊，资料行不行，可以，对不对啊？小孩特别小的，送点这个儿童插画什么可不可以啊？老婆特别凶的，送个 SK two 吧。什么什么，可不可以啊？你非要去拘泥于哎呀，就得吃饭，就得喝酒，多 low 啊，是不是？你去给人家侧写侧写，人家的弱点是很明确的，基本上就写在脸上了，你去攻坚就可以了啊。而且你想，他这么忙，他就这么怕老婆啊？你去给他出出主题，让他哄他老婆开心，他都谢谢你是不是啊？更别说什么七夕啊，情人节帮他送送花啊，订订礼物啊，选选小礼品啊，这个也可以，是不是啊？大家多花点心思啊，多花点心思在满足客户的 KPI 上，少花点心思说啊，我今天又送什么烟，又送什么酒，今天晚上又吃什么饭了啊？这是很格式化的东西，就有点像你嗯？大王，英雄联盟呗你你就相当于你如果只是抽烟喝酒吃饭的话，你的水平就停留在人机水平啊哈，什么时候能打排位赛？你只打人机？你什么时候能打排位赛？这个打清楚了啊？自来求顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
