# 客户长期关系别追高#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


有不知道同学听了我的建议啊，开始逐步建设自己的长期关系了，是不是我刚才说了，如果一个销售你每天都打电话陌拜的话啊，其实你不光是销售效率的问题，你成长速率也会非常低啊，花30%以上的精力去建立自己在行业里的长期人脉啊。那有很多同学呢，稍微路有点走偏了，我就给他纠正一下啊，叫别追高，别追高啊。有很多同学说，哎呀，其实我这个饭局呢，还挺高端的啊，我偶尔还会遇到一些什么啊处长啊，副厅啊这种这种级别的领导啊，我见到了他，我就是，我就馋啊，我馋他流口水了，我就想唉，我怎么去唉呀，跟人家这个接触接触啊，或者是我平时我客户就是科长啊，我见到一个处副处啊，正处啊，我也很馋啊，我就说我怎么跟人家接触接触，跑来问我啊，我就跟他说一下啊。如果你现在的状态，你就衡量一个事就行了就这些客户你目前是用不上的就这些客户你目前是用不上的呃，你就不用去花时间去培养他作为长期客户关系。那有同学就会问我了，说诶，这不是鼠目寸光嘛，那我以后成长我一定是需要出场的人脉的啊！是这样的是这样的，你在接触到这种暂时用不上的人的时候，你就考虑一件事就行了他你既然用不上他，他又出现在你面前，一定是有人把他带来的，这个没错吧？你用不上当他，他又出现在你面前，一定是有人把他带来的。你就把那个能把他带来的人维护好就可以了啊，你带来他的人和他这个带来他的人一定和你是关系还不错的，对不对啊，你识别到了说唉，这个人他有处级以上干部的人脉啊，你就可以了，就给他打个标签就行了，他肯定还有更多的惊喜，把它维护好啊，不要花时间去追高。那我就再给大家讲解一下，如果为什么说用不上就不要花时间去维护呢？因为是这样，因为用一个长期关系本身就是在维护一个长期关系，你能理解我的意思吗？啊，就比如说一个小来电的店主，他想和你做关系啊，很简单一件事，只要每天卖你东西，然后和你打招呼就可以了，你们俩关系一定不会特别差啊，偶尔的你心思好的时候，你们再聊会天，你们俩关系一定不会差。但是如果说离你家还远，有两公里以外的一个便利店老板，他去研究说怎么和你做关系啊，那是要花10倍以上的精力，20倍以上的精力的，清楚吧啊，所以维护关系这个动作本身就是要利用关系，如果这个关系你暂时利用不上啊，就处级干部的层级，我的生意用不上啊，我自己找他办事，好像也没什么可办的，我就希望跟他嘻嘻哈哈吃吃饭，行不行？也可以，如果你精力足够的话，是也可以啊。但是你们俩之间如果没有产生任何利益上的交流，事项上的交流的话，关系也不会好到哪去。我建议就不要花这个时间去浪费就是浪费这个精力了，你不如去投入到你现在手头的啊，正在产生利益联系，正在产生项目合作的客户那，呃，他们也有一天会变成处长，这是第一第二，维护好那个能带你见个处长的人，你真的有一天你用得到那个处长的时候，你拿着事去见人家，在事上和人家历练感情，那效率是更高的，更快的好不好啊。祝大家销售顺利，别忘了给大家投币啊！
