# 客户为什么不收礼？什么时候适合送？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


客户为什么不收礼呀，啊，为什么大家送不出去啊，我今天就给大家说一下啊，分析一下，嗯，先讲一个小故事啊，大家带大家来换位思考一下吧，假如你是一个35岁就已经生了正处的人啊，你前途无量，好，首先在现在这个情况下啊，35岁生成图啊，他无论在公司内部，集团内部，体制内部，还是在外部啊，都一定是有长辈在照顾的，或者是有大哥在照顾的，这个没问题吧，他是不是前途很光明啊，很光明啊，现在就是你现在啊，来了一家供应商啊，为了一个小小的项目啊，跟你的前途比，这个项目就太小了啊，跟你说，嗯，哥呀，嗯，这个事您也帮了我不少了啊，这个给您拿个2,000块钱的这个购物卡啊，您手指都快过中秋节了嘛，啊，您不说弟弟不乐意了，请问你现在怎么想？你现在怎么想啊？你觉得这2,000啊，太好了，久汉逢甘露啊，这个正酬不够用还是你小子这真是次花小钱要我大命啊，是不是啊，基本上都是第二种吧？啊，我相信在那种处境下，在那种家庭条件下啊，大家都会想说，你这，你这是害我呢，对不对，你这就是害我的，你是客户，你怎么看呀？好，那怎么才能比较恰当的让这种嗯，他的主要目的是个人发展的，客户既领了你的情，同时呢，你又会感觉说，啊，没没有在害人家，让人家觉得这个东西挺合理合法的呀。啊，好，先问一句话啊，你送礼的目的是什么，你能说清楚吗？啊，现在就是在项目上，你认识一客户，你送礼目的是什么，你能说清楚吗？一些中小的客户啊，他其实呢，他感受也是，就觉得啊，你送这东西其实就是想让我办事嘛，我就是一个流程节点嘛，啊我也跟你讲过，我能办什么事，那我就说呗，我说了我到时候给你办就行了啊，这个这种目的有啊，但是核心来讲，你自己的目的是什么？无非就是你想送2,000块钱的东西，想让人家给你办2万块钱的事嘛，对不对？这是一种投资啊。那有的聪明的客户呢，就很清楚你想干什么啊，说不清楚这个原因对不对，这就是卡点，这就是卡点，他觉得我拿了我就完了，我被你绑着了。那怎么才能让人家觉得这个还好呢？就是先求出一点小毛啊，说这个礼品就是之前的事的结算啊，以后的事咱们以后再说，这个就是关联里面啊，很多同学说啊，那那那，那我还没求助人家呢，我没求出人家呢，那我再问你一个问题吧。啊，假如说咱俩是发小啊，嗯，从小到大的我对你都特好，嗯，给你买水，给你买吃的，给买喝的，从来不给你提任何要求啊。到了20岁的时候，我突然说，诶，兄弟，呃，哥们对你这么好，每天都对你这么好，你要不替我去死吧，你愿意吗？你是不是不愿意啊，为什么？之之前好像咱也没这么合作过呀，我也没为你牺牲过呀。这个，这个，你这个要求是不是提的太大了啊，对客户而言也是一样的啊，如果你在项目当中呢？你每天都是这样想的，比如说哎呀，我去见客户嗯，给客户是一种麻烦嗯那那要不就不见了，给客户省点时间嗯，我请客户吃饭对客户来讲是个麻烦那我就不请客户吃饭了这这是浪费客户时间了嗯我想让客户呃，帮我查一查这流程走到哪了啊，虽然对客户来讲就是你上系统看一眼的事嗯，但是也太麻烦了，我就不求助客户了我之之后我还让客户给我办大事呢嗯，这些都攒着，都留着。有没有同学有这种天真的想法？一定有！你现在在我说完之后，你意识到问题出在哪了吗？就是人家还没有习惯和你之间的往来，人家也没有习惯帮你做小事，你就指望一个人因为你默默地帮他屏蔽了很多小事，就突然觉得，哎呀，嗯，我在我最近见过的这1,000个人里面，只有广志对我最好，因为他是麻烦我最少，那供应商，嗯，我以后决定要帮他办大事。这个，这个逻辑通顺吗？兄弟们姐妹们，这个逻辑一点都不通顺啊，而是说让客户咱说句实话，叫越陷越深啊，帮个小忙开个门啊，帮忙查查流程啊，这个，帮忙再问问领导的态度，帮忙再上上会啊，嗯，帮忙看看材料，最后呢，帮忙订订餐。这是一种越陷越深的过程，越来越熟悉的过程啊。所以你在送礼的初期呢，在送礼之前呢，一定是要想一想客户已经帮到你什么了，然后对客户之前帮到你的事情做一个结算。哦，你见到一个客户呢，你可能你就要开始尝试体系，客户伸手就能办，而且不会有反应的事情，你比如说哎，哥啊，这个今天见到你很荣幸是不是啊，然后这个也也也也，这个特别特别投缘啊，然后呢，以后小弟经常会来单位看看您啊，到时候麻烦您，这个我知道，咱们截图，不麻烦您接接我，送送我啊，接送你两次，是不是可以拿礼品了？礼品说什么？说这个哥，这个也不是为了以后的事，就是之前的事，您结果送我您都那么忙啊，弟弟一定要感谢一下您，过节了啊，就是没有值钱的事呢，按照李杰，我是您弟弟，我也得给您拿点东西啊，这个不值钱，也不过红线，您拿着就行了啊，这个手法好不好啊，所以我给大家讲啊，根归根结底来讲啊，送你这个东西呢，它无非是一种往来，客户看的是你给我送你，是为了以后更大的收入，还是为了结算以前的事情。咱们只要能把这个礼品合理化到我，我们是在结算以前的事情。绝大多数客户都在说这是第一个点，第二个点，礼品不一定只是烟酒茶啊，什么水杯啊，什么纪念品这些东西的啊，一本书也可以是一个礼品，你给客户一个项目信息，也可以是一个礼品，给客户转一个公众号的文章，也可以是一个礼品，帮客户啊，找几个人啊，发一个电话，也是可以是个礼品，带客户去见一见看他同行业对他有用的人，也可以是一个礼品。而且后者的难度，后者的重要性，后者的心意，后者的价值都比烟酒差要这么多啊！嗯，说白了，烟酒茶，你现在给我一一把钱，我先下楼立刻买给你，对不对？但是其他的事情是要有心的好。对于我而言，我很少很少在想我会送什么礼品，这个真的不重要啊，比礼品重要的事啊，或者是比礼品有价值的事情有很多啊。转求书记吧，不要让给我点赞投币啊！
