# 客户问问题我不会回答，很丢人#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


有同学问啊，说我去拜访客户，客户问我一问题啊，然后我不会回答啊，感觉客户挺失望，我该怎么去处理啊？我跟大家讲啊，就是你能不能理解，失望其实是一个很一瞬间的事啊，就是你对这个人彻底失望，是因为他后续做的事做得更差，能不能理解啊。好，如果现在你去见了一个客户啊，客户问你一个问题，因为你是行人早白啊，所以你回答得很差啊，客户给你反馈也不也不行，撇撇嘴，嗯嗯，这样的啊，好，你现在该干什么啊？先说怎么预防啊。我建议去见客户之前和你的技术老师和你的售前老师说一声啊，尤其是你们公司资源紧张情况下。你要说我今天下午3点钟要去见一个客户啊，3点半左右我会给你连个线，给你打个微信电话啊，或者给你打一个这个视频，呃，都都行，我不知道这客户那边让不让打啊，我到时候咱们看怎么去连线。然后呢，你要解答几个问题，你要先把这事预防的预防掉啊，就是客户主要一觉得说噢，你，你已经有这个预案了，他就不会对你有太多的苛责，这是第一个点。第二点我给大家讲过啊，你去见客户的时候，最重要的是什么？最重要的不是让客户崇拜你，喜欢你啊，这个不太能做得到啊，最重要的是想一想，下一次拿什么理由去再接触客户，这个没错吧？好，客户有问题你不会回答，客户失望了。然后你有几种选择，第一种就是回家了，回了，回公司了，不说话了，跟客户也不聊天了。再过一个月，问客户诶，项目怎么样啊？那基本上你就没戏嘛，这不用想对不对？好。第二种情况，客户问你问题，你拿脚本记下来了对吧？你说好，我回去给咱们弄一下，小题大做，为什么呢？就是诶，客户问了这个问题，你首先要想，诶，客户为什么问这个问题？没错吧？第二个要想，我已经不会这个问题了，我能不能只简单地回答这个问题？肯定不行啊，对不对？我要把这个问题深究，回答得特别好，甚至小题大做，我写一个 word 给客户，能不能理解啊？客户本来就觉得啊，交流完没事了，把你忘了啊。第二天，第三天，你打电话说，呃，是这样的，领导，您上次问这个问题呢？我回去找了我们的售前，我们售前说这个问题不是一个小问题，这个问题非常专业问题啊，所以我们组织了一个啊，这个技术会啊，我们内部先交流了一下啊，交流完了是这么一版 word 啊，这么一版 word 写花了一天是时间写出来的，我现在给您哈，然后呢，呃，我个人是建议啊，咱们再组织一个线上会，因为我上一次我是一个人来的哈，我们呃，专家老师听完之后呢，觉得有几个事啊，聊得太粗糙了啊，聊得太粗糙了呃，然后我想咱们的组织线下会呢，时间又太长了啊，咱们组织一个线上会，跟您再交流一下，这个事是不是就解决了，绝对就解决了，小题大做，同时有能给客户再打一次电话，运气好，还能和客户再开一次会，运气更好，你甚至还能直接再去找客户聊个十几二十分钟啊，诶，和客户不就熟了吗？基本上有3-4次的和客户交流时间了，客户就不至于把你忘了呀。啊，客户在项目前期呢，呃，就植入了诶，说这个厂家这个销售，虽然说不太懂吧，但是这个他们厂家本身这技术实力还不错啊，支持也不错啊，同时人家这个心态也不错，小年轻确实是呃，这个办事更踏实一下老油条都都老想着回家睡觉对不对？客户有这么一状态，你觉得他从他是不是就从不满意到满意了，能不能理解啊，你不要想的就是说唉，我这一次发挥怎么样？我这一次发挥怎么样？你想想你的爱人，你的什么老公啊，你的孩子啊，你的朋友啊，啊，你的同事啊，你是不是一次又一次对人失望，最后才对这个人定性的啊，不是说一次啊，第一次见啊，好丑啊，不，好丑啊，好笨好傻啊，再也不接触了，不可能的，能不能理解啊，对一个人定性没有这么快，关键是你要怎么做，能理解吧。啊，好，祝大家销售顺利，不要给他投币啊！
