# 客户错了又说的很绝对，我该怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


大家好，我管之啊，有一个内部的同学问我，说这客户说错了啊，又说得很绝对啊，就有点指责我们这个厂家，指责我们这个品牌啊，这时候我该怎么办啊？其实我觉得在听的同学啊，绝大多数同学第一反应都不是和客户 battle 对不对？但是我在实际和大家做这个实景互动的时候，我发现还是有很多同学忍不住会上脾气，会 battle 的哈。呃，为什么呢？因为呃，虽然从小到大接受的这个教育就是尽量不别不和别人争辩哈，但是有很多人还是有这个自我思考有脾气的啊呃，今天就给大家分析一下为什么以及怎么处理最好啊。你知道原理了之后，你其实就忍得住了。咱们说能控制自己的情绪呢，前提就是你是高于你对面的这个人的情绪去思考的啊，你其实就能控制住自己情绪，就像人不会和蚂蚁生气是一样的啊。好，嗯，其实大家都看过一本书吧，我个人觉得是做销售必须入门的时候啊，了解的人性的一个圣经，叫人性的弱点啊，是本特别老的书了啊，如果说你到今天你都没看过两遍以上的话，其实呃啊，做销售有点不不够格哈，赶紧去看一看，属于是科普书了，应该属于是销售的这个三字经弟子规水平的东西了啊呃，人性的弱点你都讲得很清楚啊，人性是呃，有两个啊大家需要注意的弱点，第一呢，每个人都只喜欢自己啊，第二个呢，就是每个人都不愿意承认自己的错误呃，大家没想过一个问题，就是每个人都不愿意承认这个错误，自己的错误这事怎么得来的哈，如果在听的你已经20多30多了，你应该很少有承认自己错误的时候，为什么呢？因为你作为自己，你是有自己的局限性的，你也是呃，基本上尽量按自己觉得对的事情去做，对不对？就是你就很少有人觉得说，诶，这事是就是错的，我这辈子就要这么干，而是你经过你的思考啊，你认为这么做就是对的，所以你要坚持自己的准则，这样活下去啊，这才是大家活下去的动力吧，就是这样做是对的，所以我才要活下去啊。嗯，所以我们就得出来一个第一个结论哈，就是每个人都不愿意承认自己是错的了，你也很难用自己的三言两语去改变别人多年的世界观、价值观形成的一些观点。这个总没问题吧？这个没问题啊。所以我们的第一系第一点原理就是我们一定是要顺着别人的话讲的。你如果说你是啊，觉得自己是一个啊，传教士，是不是啊，就是来改善人家观点的，除非，除非你的身份特别有压迫感，你是一个院士啊，你是一个上市公司的董事长，你过来一坐，就是说哎呀，小广，我有一些人生经验要告诉你啊，你刚才说的都不对啊，我可能会认真聆听，但如果你根本就不了解我啊，你的身份地位也没有让我判断，说我需要聆听你的时候，你要来给我上课，我肯定是呵呵一笑，是不是啊？大家都是这反应嘛，好，其实讲完了啊，啊，所以说我们接招的时候，肯定第一反应就是您说的特别对，您说的特别对啊，那就第2点了啊，就是每个人都对自己感兴趣啊，这也是人生弱点之一。其实我们在接到客户这种很武断很粗暴的反向判断的时候呢，我们第一反应还是要让客户聊一聊自己，要聊一聊自己啊，我的前面给大家有一些特别长的课啊，就是啊，那个视频的反响还不错，有六十几万的播放啊，就给大家讲过了。呃，我们在接客户的话的时候啊，最高层级的呃，最高层级的接话方法其实是试图去了解客户的世界观和价值观啊。啊，比如说这客户现在就就指责了啊，就说呃，小广你现在别跟我说没用的哈，你们这个东西呢，都大差不差你就给我弄一个最低报价就行了啊，上一任那个销售啊，我也跟他聊过，就是让他报个最低价，能做做，做不了就走人了啊。嗯，你如果说你接茬的话，你的第一反应如果是和客户 battle 啊，你反应就是哎呀，领导您说这话我就不同意了啊啊，其实我们这厂家是业内的龙头，我们报价确实比别人高一点，但是您听我给您讲，这时候其实属于一个对抗性的回答对不对？你说你是客户，第一反应什么？就是我都跟你讲了很清楚了，你这人怎么呃，油盐不进呢，对不对啊？那所以顺着人家幻想，第一反应应该是啊对，领导您说的对啊，其实呃，最后落听的时候都是谈价格的，我也给你保证啊，今天是个最低价啊，那也防止您说我是有啥问题，我先把这个最低价给您大概写一下是什么东西构成啊，把这一套问答先回答完，回答完之后干嘛呢？这个价格它不一定满意啊，但是你也再问一句了，你就说啊，其实我先问一下，咱们就是这么关心价格，我也能理解，但是我还很少见到客户一张嘴就是价格，因为我了解咱们行业对于质量的要求还非常高，毕竟是一个出口行业啊，毕竟是个出口行啊，欧美这边客户的要求也比较高。嗯，您这边就是现在对接欧美客户的时候啊，您说您除了关心价格，这个对于质量啊，对于这个退货率啊，还有什么其他要求吗？啊，一定是先顺着人家来，然后再了解一下人家的世界观，而不是先跟人家逆着干，让人家把大脑封闭住啊！已经对你有防御防守动作了，你再聊什么都没用了。其实你越不想跟人家聊价格，你越跟人家 battle， 人家就越觉得我要死守价格这条底线啊！大家听清楚我的意思就行了啊，俗称叫接话发啊！接话发接受这个问题，化解这个问题，再发出你的反问啊，这个其实就是最好的一种方法啊！无论是从价格上啊，无论是质疑你的品牌啊啊，无论是质疑你个人啊，无论是质疑你公司的历史啊，无论是之前遇到什么啊，有问题的项目都是一样的，如果说他已经形成了观点，如果他的世界观价值观已经凝固了啊，请你不要和他 battle， 你先接受他的观点，你再化解他的观点，你再发出你的疑问，了解他形成这个观点的世界观和价值观，然后顺着世界观和价值观去引导他，慢慢地讲述他的真正的问题。啊，就是价格问题，其实每个客户都有的，如果说我们最后探索完了啊，这客户就是一个价格问题，那确实没有办法了，这是一个垃圾客户啊，那就另当别论了好不好？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
