# 客户的高层把我对接给他的下属了，还能干什么#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


先讲一个场景哈，其实是从某一个同学分享的成功案例上去提炼出来的，就是你现在去见了一个高层啊，高层说呢，这个事啊，我清楚了啊，我现在给你对接一个我手底下的主任 b 啊，这个主任 b 呢，你和他对接就可以了哈。然后我们接下来要怎么做，有没有什么重要的或者是容易被忽视的地方啊。首先，大家听到高层去对接 b， 你肯定还是觉得自己拿个鸡毛当令箭了是不是，这毕竟我是高层介绍来的，你觉得 b 和你的对接属性应该还不错啊，这里肯定是还不错的，你是有机会何必啊，达成一些这个普通的客户关系的哈。但是我有两点事，大家请注意一下哈。第一件事是什么呢？就是尽量在有高层给你对接关系，并且这个关系还有一点搞不清楚，你和高层之间的这个呃亲密度有多强的时候呢，尽快策划一个和 b 之间的比较流畅的汇报流程，甚至是策划一个需要长周期的事情啊。打比方讲，你如果是个 SaaS 的话啊，你其实要和 b 尽快摩擦出来一个你派人到现场去驻点啊，去做这个基本的啊，这个调研呀，出方案的这样一个过程。这期间呢，可能是需要两周的时间啊。两周时间之内呢，你可以何必高密度地去，打电话也行啊，见面也行，经常能汇报啊。因为我们讲做客户关系的话，有一个关键节点就是在短周期内啊，尽量高密度地去接触客户啊，这个事情非常重要，你回想一下你的朋友，其实就这样，你和朋友之间呢，可能现在不联系啊，但是关系真正好的朋友呢，一定是有一段时间每天都腻在一起的，这个才叫啊好朋友的关系。那其实到客户关系也是一样的，我们尽量策划一个在短期内啊，有机会和客户经常腻在一起的这样一个场域或者环境啊，这个看你自己，从这个技术方案上啊，或者是咱们俗称叫钩子嘛，策划钩子能力对不对啊，自己去想一想。第二件事呢，其实更重要一些，就是你和那个高层接下来该怎么接触，有很多同学其实特别头疼这件事啊，高层给我一介绍啊，我跟底下 b 每天对得特别高兴，但是我在高层那我感觉我就没声了啊。这件事呢，是需要你自己在大脑里去策划一件事的，就是你跟高层之间的关系是什么样子。我建议你最好的方向是你立刻把自己想象成他的下级啊。我们作为下级是不是给每天给上级经常写什么日报周报啊，你就给这个高层去写日报就可以了啊。但是这个日报呢，不一定是邮件，我建议是就以微信的形式去给客给客户的高层写日报就行了。比如说今天啊，我跟这个毕主任约定了一下，下周我给他出一版方案啊，下周几应该是驻场专家就会来，然后第二天你给他写啊，我已经协调好了相关的驻场专家，然后领导您也不用回复，就给您同步一下近况近况啊，第三天呢，可能讲驻场专家已经到了，预计一周之内能拿出来一个调研报告啊等等以上的事情呢，都和高层同步。其实这其实就是我我一直给大家强调的，我们和客户之间的关系，或者客户对我们的关系呢，其实一定程度上取决于我们能沁染客户多少认知。能沁染客户多少认知啊！我相信绝大多数同学在网上冲浪的时候，经常会做沉默的大多数啊，就比如说你可能没有关注过我，你也没有给我留过言啊，就是刷到我了，你就看一看啊，但实际上你是对我有很深的印象的，因为你多次的看到了我啊，在客户那边也是一样的，高层可能不会回复你啊，高层呢，可能会说，唉，也知道了啊啊，这个辛苦了。高层可能会说，以后不用这么勤的汇报都有可能，但是你该做这件事还是要做，因为高层其实他最需要的权利之一就是知情权，就是知情权啊，因为高层远离战场嘛，他把任务布置下去之后，如果说他得到的反馈密度不高的话，他会心慌或者是会遗忘这件事，甚至是说他对于这件事情没有掌控感。什么叫没有掌控感呢？我再给大家打一个比方，你就很清晰了哈，比如说你现在是一个呃，装修的设计师，我呢是男主人哈，然后我是说唉，你这个设计的事呢，你就跟女主人对接就可以了啊，这个事情我不太关心，然后设计师就真的只跟女主人对接，但是对于整个方案呢，没有给男主人呈现，会出现一个什么情况呢，就是他和女主人之间啊，摩擦得很开心了，最后把设计方案呢也要给男主人看一下，男主人突然说哎呀，这不是我想要的你你们俩这个配合出来的这个东西根本就不是我想要的，而且我觉得你这个设计师是不是工作不认真啊，啊，因为我不知道你工作啊做到什么程度了，只能听君蕊的一面之词是不是啊，我对你也没有感情，我对这个方案也没有感情，那你说我如何认同这个事情的结果呢？所以说我们就管理好两件事，第一，把客户的知情权拉满，第二，管理好高层客户的参与度，参与感啊，让高层客户会认为这个项目的这个设计，包括这个厂家的方案呢，其实是我是全程有监控的啊，甚至是我有的时候啊，兴致来了，我会给你一点我自己的思路和建议啊，这块就是其实就比较好了啊，这个场景我就觉得给大家讲的清清楚楚，清清爽爽了啊，把这两件事做好就可以了。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
