# 客户喜欢喝茶，送点什么？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


聊得好玩的啊，客户喜欢喝茶，送点什么？如果去客户办公室啊，看到这个客户这桌子上也行啊，或者和客户聊天的时候，客户就说喝茶啊，有机会喝茶也行，看看他背后的这个书架上啊，摆了一堆茶叶也行啊，送他点什么好啊？那就大家喜欢送什么，我看看这个评论区也行啊，啊，留言也行，大家要送什么啊，基本上会说什么送个好点的茶叶呀，是不是啊，我估计有些同学呢，会说送一些茶类周边哈，今天给大家说一下我自己的想法，我是强烈建议大家不要送茶，因为茶叶水太深了，大家听清楚啊，你送个什么冰岛什么乱七八糟的，一跑这上万块钱的是吧？啊，这个呢，呃，觉得诶，好厉害，但是你要送个几千块钱的啊，几百块钱的客户就随便往那一放，然后走来走去，你拎我，我拎你，就全忘了他，最后他又不会写日记，是不是记下来某年某月某日某人送过什么东西啊，基本上过眼就忘了啊，你除非是顺手拎着啊，今天要问他点事啊，这东西很清巧，就给他拿着了，他，他，他见到东西好办事嘛，对吧，这个就算了，拿着就拿着了，其他情况下，你如果是为了巩固情意啊，我是强烈不建议大家送茶叶，茶艺的东西送不出情来。好，那送什么呢？啊，来说啊，大家看看，那个，呃，就是茶的那个小勺子啊，我上面有一会啊，就，就，就不找了，就直接给他说了，挖茶那小勺子啊，那小勺子呢，有木质的，有银质的，有这个什么铝合金的啊，有什么这个这个不锈钢的啊，还有木头做的，各种各样都有啊，这个东西。那那一个小东西是客户经常用的，对不对，有没有人送他一特别好的，我估计很少有人送啊，好客户，那茶盘上是不是摆个小茶宠啊？啊，你如果跟客户交流比较多了，哎，客户属什么生肖啊，今年走什么运呀，对不对啊，你去查一查，这个讲究啊，走火运啊啊，属什么生肖啊，什么三盒六盒乱七八糟的，研究一下啊，给他送一个河南气场的一小茶厂，每一浇水出来一小青花，挺好的，对不对，这个去想一想，还有什么呢啊，就那种好一点石头做那茶盘对不对？那茶盘你看你观察观察，就客户这茶盘子，你发现它是一个比较现代的哈，那种能煮茶的茶盘啊，那你送它一个复古一点的啊，是好点的石头啊，什么什么雁，什么乱八糟的啊，给它做一个茶盘，这个行不行？可以啊，还有什么呢，有专门储茶的那种，这个真空冰箱啊，什么的吧，那种小冰箱啊，能不能送他一个，那个没几个钱啊，也可以啊，还有呢，好一点的银质的，那种储茶的茶罐啊，那个能杀菌的。你看这客户呢，他是不是喜欢喝绿茶，而是喜欢什么喝乌龙啊，红茶这种需要储存的茶啊，松开几个茶罐啊，什么事事如意啊，乱七八糟的，这个客户也会很喜欢，最关键是什么呢，就是他不像茶叶啊，就是茶叶送的人太多了，而且呢，茶叶就想他，总归客户想，诶，这东西多少钱，这东西多少钱，他记不住，没什么记忆点，就跟人民币差不多，哪怕说这一张是谁送，那张谁送，记不住好，但是这种经常用的东西呢，哎，客户用起来就能想起来，用起来就能想起来，而且很少有人会送啊，很清楚，还有什么呢？比如说那种茶盏啊，大家这么讲，其实就几百块钱你就能买一个，明代啊，明代那种民谣的啊，你不可能送官窑的啊，明代或者是清代那种小小茶展啊，性格企查展啊，客户也会觉得不错，几百块钱的东西好，还有什么呢？比如景德镇的那个茶碗啊，什么来吧，其实底下你选这种大师手作，底下会可以，就是轻轻写上客户的名字啊，和大师的名字，几月几号，谁赠的这个，这上面都是可以写的哈，如果这客户不敏感的话，或者说就是很很不明显，就在茶碗底下写的那种情况下的话，大胆地去送，客户都能记得住的啊。客户喜欢喝茶，延展这么多，那客户喜欢干别的呢？对不对？想一想啊！
