# 客户的情绪和逻辑是两件事，你会懂的#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


经常有同学问我啊，说跟客户聊挺好的，然后回去电话又打不通了啊，或者回去客户又变卦了，这事怎么办啊？我给大家讲一下啊，就客户的情绪和逻辑，其实是两件事，大家一定要搞清楚啊，包括你的情绪和逻辑也是两件事啊，就是呃，咱们说人为什么会买单啊？我先给大家讲一个基本原理啊，比如说呃，这个呃，花露水啊，你为什么会买它呢？是你经过了整个大数据的提炼，你说啊，这个6块9块，6块9，买这瓶花露水，对我来说人生价值是最高的，其他花露水我不买，买花露水这个事对我来说也是一件事，价值最高的，是这样吗？不是的啊，你没有精算这么多，你有。就是有一天突然觉得，唉，蚊子真多啊，我就喜欢那个花露水，我就给他买了是吧？它其实是一个感性的概念。好，所以说所有的买单都是感性概念，为什么？因为资源是有限的，而要买的东西是无限的，这个大家记清记清楚了吗？所有的买单都是一个感性概念，因为资源是有限的，而要买的东西是无限的。所以如果说你想每做一次购买决策都纯理性的话，啊，应该说从你出生到现在，你什么东西都没买呢？这个能理解了吧？好，情绪上来了，不代表逻辑理顺了啊，在客户见面那也是一样的啊，你今天跟客户讲今天的阳光正好啊，客户也没什么事啊，客户家里也有喜事，客户心情特别好啊，你你一来，你符合客户演员，客户聊得很开心，是不是很正常啊？啊，你不要觉得这个项目就已经顺了啊。客户聊完了，客户也答应了。客户说好，嗯，下周去你们那考察考察，情绪上来了对不对？好，你走了，情绪没了吧？客户在这坐着啊，喝口咖啡。嗯，哎呀，想一想，哎呀，刚才怎么脑子一热，答应那小子下周去他们公司参观参观了。我下周一堆事了，又要开会，要这又要那的，哎呀，真是不成熟是不是啊，找个机会把他拒了吧啊。客户想一想，想一想，逻辑上来了呀，逻辑逻聪明的智商占理高低了，他就觉得，唉，自己刚才干干错事了，是不是好逻辑上来了，所以说我怎么怎，我们怎么预防这件事啊？叫跟踪啊，跟踪，跟踪，跟踪的是什么？跟踪的是情绪下去之后，逻辑去变卦啊，这个就是你跟踪的奥义，大家都能理解啊。你无论是做什么 SaaS 啊，做什么 OA 啊，做什么小零件采购啊，做请求客户吃个饭啊，约客户见个面啊，什么东西的啊。防客户变卦就防在哪呢？就防在他逻辑上来了。好，那怎么去跟踪啊？比如说会议纪要，他现在你判断他可能三个小时内就会变卦，出了这个门，两个多小时之内就给客户再打一电话。行诶，这个诶，志哥啊，这刚才不是说跟您约个下周的时间嘛，啊，我怕您变卦呢。啊，这个这样，我就是初步定了一下约则，我想下周三来找您汇报汇报，然后看您这个时间忙不忙啊，您忙的话呢，这个我就在楼下等一会啊，然后您什么随时叫我上来了给您再汇报个十几二十分钟，您不忙的话呢，我就直接上去了啊，到时候咱们电话沟通，您看行不行？好嘞好嘞好嘞，然后我一会我发一个信息给你哈，到时候怕您忘了，您贵人多忘事。好，这个干嘛呢？把他这个决策逻辑给压下去，把他情绪再唤醒起来啊。同时他逻辑里又加了一个砝码。加了一个什么呢？加了一个承诺与一致性。嗯，厂家小伙子再三钉钉我了啊，我刚才我也答应了，趁着这个情绪还在上面的时候，把这逻辑也拉上来。逻辑是什么？我这人言出要必行嘛。啊，人家为我这事都准备这么多了，我要我要实践嘛。好，还有什么样的事是你要考虑的啊？比如说客户说唉呀，你这产品做得不错啊，我倒是有有机会给你介绍几个人啊！是不是情绪上来了，唉，觉得自己要帮人了，要当大哥了啊？很多同学就说呃，好嘞好嘞，哥，我等您啊！他喜欢把客户脸谱化，对不对啊？就像那个你小时候看的水浒传一样啊，你就觉得啊，李逵就是永远都是个大傻子啊，宋江永远都是个笑面虎啊，这个这个，林冲永远都是个冲锋枪，对吧？你这是脸谱画的，在现实生活中，人是这样的吗？人是会变卦的对不对啊？客户情绪上来了，想当大哥，给你介绍几个其他的朋友啊，情绪下去了，是不是嫌麻烦啊，还得一个一个打电话啊？这也不知道这小伙到底怎么样好，怎么把他的逻辑拉上来啊，现场让他给你干呀啊哥，这个是这你，你现在给我打俩电话我都在嘛，对不对啊？求你了求你了，好客户是不是该给你实践了？一旦实践了，哪怕情绪下来，逻辑也上来了。逻辑在哪了？逻辑变成了唉，纯粹帮着小伙子一个忙，我情绪上来帮他一个忙，变成了这小伙子是我扶持成长的啊，我都干了这么多事了，我不是把这事干好干完算了。这是另外一层逻辑了，这个大家清不清楚啊，客户的情绪和逻辑是两件事，唤醒情绪和探知逻辑以及加强逻辑是要层叠着来，要跟踪的，这才能驱使客户做一件事好不好？祝大家销售力不要给点赞投币啊！
