# 客户就坐在你对面，你却猜不到客户要什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


新手入行的第一件事是什么？我相信很多同学在自己的行业已经做了2到3年了，比如说前两天我印象很深啊，我问一个同学说这个同学问我一个问题啊，说他想做高层的客户关系啊，到到到底应该怎么做？然后我反思，问了他一个问题，就说你所对口的高层，他工作的 KPI 据你观察大概是什么啊？这个同学沉默了。这同学不知道啊，如果说你连一个客户，他的工作 KPI 是什么都不知道，他这个年龄段，他这个社会阶层，他的生活 KPI 是什么也不知道的话，咱们就不用谈和客户怎么建立客户关系了，对不对？客户并不是一个像呃啊，这个一一场交易一样哎，我给你一盒价值2,000元的茶叶啊！客户给我释放价值4,000元的善意。如果世界有这么简单的话，那，嗯，我想这个世界的马太效应会更明显啊。越有钱的人，他的关系越好，实际上有很多人，他出身贫寒，对不，但他也交了很多好大哥，好朋友啊。好，那我们就回来说了。你在入行的时候啊，其实你跟客户交往的时候，甚至是你和客户沟通的时候，你都要请教一件事，是什么呢？就是您这个工作岗位，您单位这个工作季度啊，主要的 KPI 是什么？好，工作上的事情，我们了解完之后，那您的生活啊，您这个48岁这个年龄段，有什么样共同的年代记忆？您这个有一个老婆啊，有两个孩子，这种状态下，您最关注的是什么？要，要，要，从各种方向去试探，有可能同学说好的明白，明天就去找客户问。其实吃饭的时候就可以把这些事情慢慢慢慢套出来，但不一定是以问的形式。为什么这么讲呢？你假如说你是一个三十一二岁的销售啊，你去见了一个40多岁的客户，你们俩之间本来没有共同年代记忆，也没有特别啊可以吻合的话题，你应该干嘛呢？你应该请教。比如说客户有两个孩子了，你就跟客户说，哎呀，我这一个孩子才一岁多一点，您这孩子都这么大了，您这一路走过来，感觉我最注最重要的需要注意什么呢？啊，先拿这个去请教。客户话匣子就打开了，说啊，你可能孩子6岁的时候要注意这个，孩子8岁时候注意那个，我当时就吃过亏，你现在就你就紧接着再问一句说，诶，您，您孩子老大是多大了，老二是多大了？我看看有没有什么我能帮上忙的地方，对不对？这样去问啊，人家说啊，老大可能16岁了，老二还8岁啊，16岁那个呢，可能过了，过一阵就要准备高考了，你可能说诶，诶，高考这个我还认识几个专门做强级计划的这个老师，或者是我认识几个对口院校，您孩子成绩怎么样，我可以给您介绍介绍，推荐推荐，有备无患嘛，对不对？这样的话，才能和这个客户，咱们谈所谓的客户关系，而不是纯粹的说大家都是来上班的，一定意义上你是我的同事啊。大家懂我的意思吗？哪怕我或者我，换句话说，哪怕你和客户之间不是说甲方乙方的关系，明天你就搬到客户的办公室去，你们俩就是同事，同事和同事之间也分关系的，亲输对不对？为什么关系会亲，关系会输呢？其实就是两件事，第一，是不是天天一块吃饭，一块抽烟，一块聊天，接触的密度在不在？第二，两个人之间有没有除了工作以外的需要交互的事情啊，比如说一块去这个逛街啦啊，一块去这个露营啦啊，你帮我办个事，我帮你办个事了，这个才是真真正正的客户关系的来源好不好啊。大家在客考虑做客户关系的时候，在考虑拜访客户的时候，绷紧两根弦，第一就第一根弦就是我下一次怎么见到这个客户？第二个第二个弦就是这个客户有工作 KPI，生活 KPI， 是什么啊？每个人生下来，每个人现在活在这，醒着的时候，他都有自己的目标，都有自己要做的事情的啊。他的主要目标并不是采购你的产品，也不是跟你做关系，也不是跟你吃饭喝酒，那都并不重要，这只是一种手段，这是一种渠道好不好？想透这件事情啊，你在做客户关系的路上会越走越远。好，祝大家一条顺利，别忘了给他点个赞，投个币啊！
