# 客户让我不要推销，有需要会买的#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙#客户关系 #销售话术 


客户让我不要推销啊，说有需要会买的，这种情况怎么去处理啊？我不给大家讲大道理了，先给大家举个例子，再告诉大家怎么去处理就行了啊。一般问这种的同学呢，要么是自己去做电话开发的啊，要么是那个公司有 SEO 啊，给你转过来的一些询单课啊，呃，这种同学呢，你们平时的处理方式我大概知道是什么啊，就是问一下客户，呃，需要什么东西啊，然后给客户讲讲这东西是什么啊，然后再给客户报个价对不对啊，然后呢，客户就没反应了，是不是你，你下一步你就开始哎呀，哥，我们产品考虑怎么样了？哥，我们产品考虑怎么样了啊？最后客户给你回一句啊，有需要会买的啊，不用给我推销是不是？那咱们举个例子吧，你这种行为类似于什么呢？啊，假如说我头疼啊，我去看一个医生，我去看了一个中医啊，中医一看我说，啊，你你你咋了啊，我说我头疼啊，不把脉不问诊啊，甚至不看我脸色啊，也不问我有什么病史啊，啊，也不问我预算是多少啊，也不问我为什么头疼啊，之前干什么了呀，啊，就说行，我这有专治头疼的药啊，呃，9,880啊，这个这个，带回家是不是啊，你煎了喝了就好了啊，全国销量领先啊，我给你讲讲这药是成分是什么东西啊，噼里啪啦一大堆，你现在相信这个医生吧啊，你第一反应肯定是不相信啊，你第一反应肯定是不相信啊，这种情况的客户啊就是，尤其是这种寻单客啊，或者你自己主主动出台的潜在需求客，他们都有一个情况，就是他们考察期特别长啊，他们就就心情很愉快啊，因为我没有什么项目压力啊，可上可不上的东西嘛，无所谓的，我东看看我西看看我，南问问北问问啊，觉得谁靠谱我就跟谁多聊两句，都是这个状态啊。所以我们在这个时候呢，推销产品不是第一动作，大家清不清楚啊，而是让自己变成他在探索需求过程中的一个领路人，这个是最关键的动作哈，我随便拿个比如说低代码举个例子啊，比如说呢，一个信息科的啊，他就是说，哎呀，最近领导布置个任务，说今年研究研究低代码的事，是不是啊，我就在这各大网站上都注册了一下啊，搞了个试用啊，然后呢，呃，这个各家的这个微信就推给各家销售了是吧，也拉了工作群啊，那很多销售呢，警卫就是说好，我来给你做个产品讲解，什么乱七八糟的对不对啊，做来做去，做来做去，然后最后聊到最后，客户就说了啊，这功能都差不多，各家都差不多，然后呢，你这你就说个报价吧，你就说报价吧啊，呃，销售就很被动了是吧，就开始进入报价环节了啊。其实最关键的是什么呢？你没有搞清楚你客户现在在到底在干嘛，所以你在讲这些产品之前呢，有一个关键动作，你应该是先问问啊，你说哥啊，是这样呃，今天下午我约一个咱，咱们这个线上会好，我给大家做个技术交流，给咱讲讲咱们产品，所以对不对啊？这个没问题，对不对？但是讲这个之前我先问一下哈。呃就是你之前看过哪家了？你之前看过哪家了？这个很动作很重要哈。呃第二个呢，就是说呃，咱们着不着急买？就是现在只是说写一个方案，给领导先看一看，还是说你自己先考察考察啊？我基于咱们这个情况呢，我给咱们做个规划，可能明年还会降价呢，不一定呢。我把这这些话都说清楚，你把这个动作做了，就比单纯讲产品要好，为什么呢？啊，客户的心态立刻变了啊。说诶，这人除了讲产品，还能帮我做工作，听不清楚啊，因为出来寻单的人，他主要是为了解决问题，大家听不清楚啊。基本上能出来寻单的都是些业余客。都是些业余客，就是说买这个东西本身不是他的主要职责，他主要还是为了买这东西去解决某项问题，这个清不清楚？好，哦，是这样哦，是那样。我们明年3月可能要上个低代码平台，对不对？啊，然后呢？现在我 a 家 b 家都接触过了，所以你是第三家了啊，所以你们这个品产品呢？我主要想听区别啊，你和第一家和第二家有啥区别？我再听个报价啊，对不对？好，很多同学就说了，行了，我知道了，别说了，我来给你讲一讲。这个也不行，还是太着急了。你要问什么？客户想解决什么问题啊？你得问问。诶，那个咱们是做什么行业的？就是这网站想解决啥问题啊，可不可以啊，一定要讲一讲啊。我见过太多这种做 SaaS 系统的同学，你这问题设计设计得一包糟啊。我还见过那种做这个电商网站的啊，比如说这个某赞啊，某赞的同学啊，给我给我一顿讲，讲了半天他不知道我要卖啥，哈哈哈，这叫做销售吗？不用做销售，你给我产品文档，我自己看就行了。比你讲得还快，比你讲得还清楚，大家清清楚楚，关键在于变成客户探索需要的领路人。好！很多同学说啊，讲到这我听明白了，但是我的行业有特殊性啊，我知道什么特殊性啊，你大概是一个耗材类的啊，或者是一个就偏材料类的吧，芯片呀，原材料啊，报个价就行了啊，这个真有需求，你价格低我就找你了。这问题在哪呢？没有设置监控手段对不对？没有设置监控手段啊！这里就两点，要么打电话，要么发微信，周期性的推送就可以了啊，每周推送一次，你也不用跟客户闲聊天啊，因为这些客户他就一个需求，在我有需要的时候，我能想起来你，你能给我报一个低价，我就采购，是不是这样子啊？所以每周整理一下自己的价格表，每周做个推送啊。哥你好，这是这周的什么时候的价格表？小弟指指。什么指？服务不打扰啊，供您参考就行了啊！设计这么个 SOP 就行了，不用搞得太复杂好不好？祝大家销售力别忘了点个赞，投个币啊！
