# 客户等你推项目，你等客户推项目#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有特别多的同学问我同一个问题。啊，就这问题，场景基本都很一致，和客户交流了一下啊，可能是客户的基层交流了一下啊，这个技术啊，新产品啊，啊，这个东西的改造啊，客户觉得挺好的。客户说行，等我们信吧，我们回去推一推啊，你就真在那等着了啊，没事还催一催。这基层说唉呀，领导，之前咱们沟通那事怎么样了呀？有进展了吗？你你我问这个同学，你在干嘛呢？他说我在推项目呢，我在推客户呢。啊，但实际上呢，这就像是一个罗生门啊，客户在等你推进项目，你在等客户推进项目，最后这个项目在原地不动。啊，为什么难点会出现在这呢？啊，大家听说过一个词叫部门墙吧？啊，你们公司有部门墙吗？一定有，是不是啊？那我再问第二个问题啊？呃，如果说现在不是过过年了嘛，年后让你去找你领导谈一谈涨薪，你敢谈吗？嗯，我相信在听的人80%都不敢谈，嘴都不敢张啊，在领导在的时候，手机都不敢玩，厕所都不敢多去两趟，是不是都是这样的啊？那你说，你指望你的客户去推他的领导，把一个项目推进下来，你的这种想法，他现实吗？我们都不讨论正不正确啊，他现实吗？他不现实，是不是啊？所以，如果你判断这个客户，他的层级啊，在他的内部，其实是很难推动一件事的。你要干嘛呀？你要自己去主动地升级自己，主动地去推项目，而不是去推你的客户啊。你的客户就是一块南墙啊，你使劲拿脚踹，那强给你反馈就很厉害啊。典型比方比如说你踹客户，客户说快了快了，你再踹客户，客户不理你了，最后客户不接你电话了，都很正常，因为你在推一堵墙啊，你在推一堵墙，而且你让一堵墙在做他做不到的事啊，这就是一个思维一转换，你去明白的事情。好，那有同学就说了，好吧，我接触到了这个基层，然后我就去找他领导这个这个事情能干吗啊，具体怎么干呢啊，我给大家一点我自己的经验之谈吧啊，其实比较容易成功的项目都是自上而下的啊，最好是上面人把一堆人拉到办公室里去啊，一块聊一聊，上面人问一下大家说，诶，听说他们跟你们接触了，是不是啊？底下人说嗯，接触了，聊过了，验证过了吗？觉得怎么样，可以用吗？啊对，可能就说唉，之前调研过了，确实感觉还可以用，但是差个验证啊，如果说领导觉得可以的话，这个月我们就打算给他验证一下这个事情是这么推的啊，而不是纯粹是说底下一个人打一报告上去说哎呀，领导，我们觉得一个东西挺好的，这个厂家也不错，我想没啥问题，你看一看咱们就定了。嗯，他可能这样说嘛。啊，他的领导会有好几层怀疑，第一你就你做这个决策，你有没有自己作为一个部门的私心啊？第二，为什么就是这个厂家，你们之间有有没有什么猫腻啊？啊，对不对，这个流程都不合理啊，推一个新产品一定是很难的啊，所以对于我而言，一次这个销售作战啊，比如说我们现在就是要推一个非常新的产品，非常新的需求啊，客户还需要评估，需要投入资金啊，投入这个投入产出比的这些呢，它一定是个前行作战。大家知道前行作战吗？就可以看一下那个探讨那部电影啊，前景作战。呃，一部分呢，是从基层保证基层能干嘛呢？保证基层在领导面前不说出来一些特别反对的话啊，要说出来一些支持的话。另外一方面也要接触高层的，一定要接触高层的，拿着这个新产品，以及我们对于基层的这个业务沟通的了解啊，去给客户讲也行，找一些关系还不错的中间人去介绍也行。总之呢，是要举办一个上面的人定个调，这个事情可以往下推，下面的人定格调，这个事情可以成立这样的一个工作状态，成立一个工作组，建立一个工作流程啊，才有可能实现的啊。销售就是没有这么难，没有这么简单啊。就是很多同学说，唉，那难道我没有高层关系，我就做不成这种新产品的推介了？不是的啊，不是的呃，确实是有一些产品能卖，比如说一些非常这个典型的这个需求型的产品啊，一些典型的供需的产品啊，什么零配件，定期的原材料供应啊，这些东西可以，但是一旦涉及到需要思考的产品啊，你就要借着这个思考，甚至高层不懂的时候，组织技术交流，组织参观，组织考察，组织学习，和这高层建立客户关系。如果你是一个需要思考的产品，但是你来得晚了，你和高层没有建立起来客户关系的话，大概率是真的卖不成的啊。我希望今天这个话呢，就是给你讲清楚了，拨开你的思维盲区。你如果认为我在等一个基层项客户帮我去推一个需要思考才能购买的产品的话，你的作战路径就错好不好啊。一次次我没有办法把所有的事情都分解好，比如说什么高层都是管理，怎么搞定啊，怎么找到一高层啊，怎么找到中间人啊，这些是需要你慢慢积累的啊，也需要我慢慢去讲的啊。好，打的时候顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
