# 客户的烦恼：外显动作、需求和动机#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我是广志啊，那今天开场呢，先给大家讲一个典型的小故事吧。啊，看大家分析的和我想的是不是一样的啊，比如说呢，你现在对口的客户啊，他可能是一个部门的领导，但是属于一个企业的中层，那这客户呢，他岁数挺大的，快退休了啊，然后他上面呢，有一个副总，还有一个总经理啊，然后你现在找这个中层去沟通的，这个中层就讲了，我现在岁数大了啊，我也不太管这事了呃，领导说啥就是啥，那所以呢，咱们找这个总经理聊了一下，总经理说行，我安排一下，我让这个中层跟你们对接一下啊，这个需求大概就你们来做吧啊，然后呢，再回头去找中层，中层说不行，还得跟副总再一说啊，然后呢，我们因为之前跟总经理的关系还不错啊，跟副总基本上都没接触过，这副总是新来的，所以我们也觉得挺畏难的哈，还有必要跟副总说嘛，一把手都同意了对不对啊？所以呢，就一直觉得这个老头啊，他是在忽悠我们，他是在推脱，那现在如果是你来分析的话，这个老头到底想干什么呢？啊嗯，其实这是很久以前一个同学问我的一个问题啊，那我今天也给大家分析一下，咱们要把客户的外显动作，需求还有动机这三个模块分开看啊。我我早在以前就说过啊，这种呃逻辑需求呢，我第一次见是在推荐中的价值型销售里面啊，也给大家说一下，但是很多同学应用的不好啊，就是一个人他在做什么动作呢？其实由什么决定呢？由他想做什么事决定的啊，那他想做什么事是由什么决定的？由由他想达成什么目标决定的啊，那是什么呢？这个老老头，他的动作就是告诉你，你找完总监，你还要找副总。那他的需求是什么？他的动机又是什么呢？嗯，据我分析的话啊，我觉得他的需求一定是什么呢？就是上面两个领导啊，他们俩在参加啊，他们俩在夺这个，呃，这个管理权，控制权，那我这个是个核心部门，都在向我指挥对不对，我现在呢啊，我也不想生事啊，那需求就到此为止。那他最后的动机是什么呢？他最后动机就是两边领导都我都不得罪我安安稳稳退休得了啊，让我干啥我就干啥，但是我不动任何脑子啊，一把手和二把手都同意的事，我才这我这边才能动啊，大概是这意思吧。那我们其实通过一个这么简单的场景，我们能分析出这个企业大概是什么情况呢？啊，就是老的一把手呢，可能快就掉了啊，或者是老的一把手呢，现在抓了很多的核心部门不放权，新的空降的二把手呢，其实来了想大展一番拳脚，但是一把手不放任何权力在这，所以二把手就开始从几个核心部门那递小话了，诶，说有什么事你们也要跟我说一声，我也要看一看这个，咱们这个企业这样经营增不增，对不对？大概是这个意思，就相当于是现在就是另出多门对不对啊，咱什么叫另出多门，就是底下的这个小丽也忙得累得不行了，好多衙门都在告诉她你该怎么干，小丽也不知道该怎么干了，我就都不得罪你们，把所有的爷都打招呼打好了，我这边就照章执行，对不对啊？那其实这个项目咱们就理清楚了是干嘛呀，就是要平推对不对？一把手二把手都要打招呼，都要敲门，都要拜访，都要把需求对接好，那这个老头自然人家帮咱们办事啊。好，那这也是例子举完了，我发现很多同学呢，其实他就是不太懂诶，说客户跟我说这事到底想干嘛呀，我下一步该干什么呀？我想不通啊，为什么呢？其实咱们就是站在销售这个死胡同的视角里啊，你可能就觉得要么就是这客户就是坏啊，要么就是这个客户呢，就是跟友商有联系的。我再打个比方说需求动机，还有这个外显行为的这个递进关系啊，比如说什么呢？比如说一个采购，他现在的他们公司已经采购了一款产品了，用得还不错啊，是每年都要签合同的那种长期采购产品，那你的东西呢，价格也便宜，品牌也还不错啊，你去聊了，采购没兴趣，采购说不需要啊，谢谢你想我有便宜的价格，我的品牌还不错，我能替代他呀。为什么这采购完全不感兴趣呢？我大概清楚了，这个采购一定是跟友商关系很好，他拿了友商的东西了，是这样吗？啊，我们从外显行为来看，采购是拒绝原理，那你说他的需求什么呢？他需求是起码来讲，第一你不要进来哈，第二不用再跟你沟通了，对不对？那你说他动机是什么呢？我觉得 90% 的动机是懒，大家知道吗？如果真的让领导知道了，说诶，有个品牌不错啊，品牌影响力不错，用起来也不错，还价格比现在正在用的东西便宜啊。第一，这个采购要 IP 的啊，第二，这个采购呢，可能还要写一大堆的文件来 PK， 对比一下，甚至说这个采购要牵头去组织一次啊，试用啊，组织一次进场啊，还有拉通前面的研发技术，后面的市场应用，品牌啊来通看，通篇考虑这个品牌替换行不行都是他的事啊，老板都是把把钱给省了。那对于采购来说，什么多一事不如少一事嘛，更不用讲还有 10% 的什么可能，原厂家啊，跟这个采购关系也不错，有吃有喝有送礼品啊，大概就这样子对吧。但是呢，你如果把这个采购的动机给预判错了，你预判它所有动机都是它跟原厂家关系很好，我这边已经做不进去了，那你的路径就是死的对吧？但是实际上这个事情的路径应该是什么呢？让领导把这个 KPI 往下压，当把你的产品引入进来，或者是做对比，成为他的工作内容的一部分的时候，他就不会嫌麻烦了对吧？因为他也要职场晋升，他也要在老板面前表现好，对不对？那我们其实这个项目作战路径就好了，就是什么自上而下对不对？好，今天就大给大家举比方，举这么多吧，大家还是学会干嘛呢？在理性的分析下，还有一种观察方式叫非暴力沟通啊，也可以看一下啊，总之就是把客户的外显行为和他的实际需求以及他的心理动机呢要拆开看，要不然你搞不清楚后面该怎么去搞定这个客户，怎么去作战。好吧，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
