# 客户死活不收礼，我下一步不知道干什么好了#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售_


呃，也是一个常见问啊，就是客户死活不收礼这问题啊，这东西能不能说？应该可以说吧啊，就是礼品嘛，小礼品啊小礼品啊，客户死活不说这个问题啊。首先我们定义一下死活这个问题吧，就是嗯嗯，简单讲，如果说我现在要送你一件礼品，你第一反是什么？诶，谢谢谢谢志哥我我想这东西想好久了，快给我吧不太可能啊，这不太符合中国人的一个习性，对吧？你大概就是啊拒绝拒绝拒绝拒绝三次之后你说嗯好吧，志哥，谢谢你啊你你辛苦了，对吧？就是显得你没那么呃没那么物质嘛，显得你没那么没有分寸嘛，对不对？有时候人家给你礼品就是客气对不对？你你也觉得啊，是不是只想给啊，是不是就是口头客气客气啊，所以说前期的几次咨询的大概率是一个试探啊，如果说啊，你每次就是啊，说一遍说一遍，客户说，哎，不用不用不用啊，别客气啊，咱们都提面点啊，你就走人了啊，这这，这不叫死活不收啊，这不叫死活不活，自己去再试试啊，这你都没走出这个中国人的礼节范围呢，哈哈，好。第二种啊，就是你好几次好多次了，这客户确实不熟，而且很强烈，给你讲啊，我们这有要求啊，而且我不是这种人，你不用给我再来这一套了，再来这一套就出去啊，这种客户咱们怎么去弄啊？首先呢，嗯，大家一定要把礼品和情谊给分开啊，这个人他的家境可能不错，他的收入可能不多，他的公司可能要求非常严啊，他可能确确实实不需要礼品啊，但是他只还活在这个世界上，他是说社交的啊，人的一切烦恼都来自于社交啊。这是阿德勒的这个人格心理学讲的哈，好，人的一切烦恼都来自于社交，人的一些喜悦也来自于社交。所以你的心意还是要送的，你可以不送有价礼品了。你的心意还是要送的啊。我打个简单比方讲啊，我呢，我可能是啊，我副业啊，给大家在这讲讲这个小视频啊，讲讲这销售什么来着，我主页可能还是自己在开这个 B2B 的公司啊。好，那你了解了我，我说我不收礼品啊，我不缺点东西啊，我也我我也不想帮你忙啊，咱们就当朋友去交往，这3万啊，所以我不敢收你这个礼品，吃人的嘴短，拿人手软嘛！啊啊啊，这人贼软，拿人手短啊！好，我不收你。接下来就说好，管这事，关系我不做了。是这样吗？不是这样啊，两点事情还是要做的。第一点，看一个商业视频，情绪价值，情绪价值啊，能提供好情绪价值的人呢，在另外一个人心里是很重要的，每个人活在世界上就活一份情绪，活一份心态啊，你如果有能力把情绪价值做好的话，那你是这个好好。第二种是什么呢？就叫关怀啊。就很多同学就认为啊，礼品不就是关怀吗？啊，我管你需要不需要，给你拿瓶大鸭梨啊，过年过节的时候，去看亲戚的时候弄香牛奶，这个不就关怀吗？这真的不是这样的啊，你比如说你去看一亲戚啊，这亲戚可能有糖尿病，你咔拿一拿一根大饼干，这好吗？这不好是不是？你如果经常喜欢，选了一个无糖的那个椰奶粉，你是不是就是啊椰子粉，你是不是就是真的在关怀人？就你就说了，哎，这个姑妈，我我我知道您不能吃甜的这个啊，椰呃，椰子粉呢，我查了啊，营养成分非常好，然后呢，喝起来也不错啊，到时候拿这个喝一点，其实就是对您身体有改善，而且口感也不错啊，我就选一个这东西，这个叫情谊对不对，可能就是几十块钱的东西，但是这份情谊就传达到了啊，对客户也是一样的，客户总有专业性对不对，客户需要什么样的书籍，有没有考虑过啊？啊，客户需要什么样的支撑，有没有考虑过客户需要什么样的信息？有没有考虑过客户需要认识什么样的人？有没有考虑过这其实都是情意的传达。很多就认为就是礼品，就是一箱子一盒子啊，一大堆，这个就叫礼品啊，其他东西就不是礼品，你一定要把这个狭隘的思维搞开。我们做礼品，最终目的一定是让客户对你有印象，客户对你有情分，客户对比他觉得他欠你的，对不对啊？其实让客户欠你的有很多方法，今天再延伸一点，合合就认为啊啊，合伙做活动就是请客户吃饭啊，就吃饭，不吃饭就不成了，不吃饭今天就失败了。有没有想过，有的客户就是在减肥，他不想吃饭，有的客户回家要啊，照顾孩子，就是不想吃晚饭啊，吃中饭行不行？不吃饭。喝茶行不行？不喝茶。这个喝咖啡行不行？不，不喝咖啡。周末带孩子去露营行不行？不露营。呃，带客户去这看演唱会行不行？不看演唱会，带客户去电视台去啊，听听听电视台现场录制的节目行不行？不带。呃，客户听节目。带着客户的孩子一块去做手工行不行啊？这些客户都不出来，给客户推荐几个地方行不行啊？能不能把思路打开一点？其实就是思路一开啊，这个世界就广阔了很多。同学的手段特别单一啊，就拿个锤子啊，钉子我也这么敲啊，布我也这么敲，水泥我也这么敲，能行吗？不能行的啊，大家一定要把思路展开啊。呃，包括礼品也是同样的，还有很多客户呢，他可能他有价比，他受不了啊，你送他无价你行不行啊，一些复活产品啊，这是我去庙里求的啊，那个是我听说谁家开光了，这也可以对不对，送客户一本啊，那种啊，外面卖的什么，这个带着励励志啊，励志文字的啊，就是今天要加油一点啊，明天怎么怎么样，或者带一些醒誓名言的这个，呃，日历行不行啊，送客户一些吉利的小摆件行不行啊，送客户一个镇址行不行，送客户一个小茶壶行不行啊，这是不是都可以了啊，不要把思路就聚焦于啊，今天这鸭梨他不说，明天跟月饼他不说。唉，做销售吧，灵活一点好不好啊，祝大销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
