# 客户满意，客户的领导满意，然后呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


前两天有个同学问了很经典的问题啊，也是基本上要做政企项目运作的同学一定会遇到的问题啊，就是如果说我们现在汇报了一个方案啊，汇报了一个产品，也是朋友介绍来的，我们跟客户汇报了，客户很满意，客户跟他的领导汇报了，领导也很满意，很满意，然后就怎么办？然后接下来该怎么办啊？问问大家。其实在我心目中呢，如果说客户说满意，客户真的给领导汇报了，这肯定是一个好事，说明是客户真满意啊，客户给领导汇报了，领导也觉得满意，也说明这个领导可能是真满意。但是如果说客户没有主动策划这件事的后续，你心里要亮起一个红灯了，就说明这个项目没有你想象那么顺利啊，为什么这么给大家讲呢？就是满意，它是一个很瞬间的动作啊，比如说你今天啊，啊，最近黑石化不是上了吗？啊，我第一个 boss 是不是叫广志啊，你今天对这个游戏啊，你看了他宣传片，你觉得很满意啊，但是你就开始犹豫了，犹豫什么呢？其实每个人呢，他的金钱都是有数的，哪怕世界首富，他的金钱也是有数的啊，有那么一个上限在，那这个世界上可以买的东西呢，确实没有数量的，对不对啊？这个世界上可以买可以做的事是没有数量的，我们要把有限的资源啊，投入到我们觉得一定是投入产品最大的地方去，对不对啊？好，所以满意它是很瞬间的动作，但是你一定一定啊，要把这个客户拉到一个具体的动作里，他才能从满意转化到去采购，去交付，这个大家清楚啊。好，那我就给大家举一个例子啊，大家小时候鉴定过那个柴油发动机啊，那个柴油发动机是不是叫嘚拉下来那个绳啊，你拉那个绳的时候，那个发动机会启动一下，但是如果你没有跟上踩油门的话，那个发动机就会熄火啊，所以最关键的就是踩油门这个动作啊。前面这个动作呢，在具体的争取项目销售里面呢，其实就是要设计，要有章程的，为什么这么讲呢，就是其实嗯，很多同学你初入销售，你会觉得啊，这个客户觉得好，然后我就走了，其他事交给客户办了，呃，这客户要在他的体制内，在他的单位内，要做的动作，在你心中是一个未知的动作啊。这客户可能要想我怎么去对上，去汇报，要想我在哪一个会议上要提出什么东西，要写什么材料来佐证我的观点，要说服哪几个领导去支持我，给我配套资金，给我配套政策，对不对啊？所以说，我们一定要把客户拖进去，客户才能在这么一大堆难办的事情当中有动力帮我们继续往下走啊。那拖到哪里去呢啊？其实如果客户领导满意我，当时我就会说了，说唉，领导我听你也挺满意的，不过这个项目我估计今年能落吗？今年有没有自己能落啊？领导可能就说了啊，今年你这东西我们是个新东西啊，没有专门能往里放的项目哦，估计还得研究研究，看看能不能给立个项。诶，这个时候，这个这个客户，其实他是有一点打太极了对不对，大家感没感觉到啊，这客户想研究研究，看看能不能立个项。这中间的这个差错就很多了，你发现客户虽然满意，但是客户没有动力去往下推，他满意的东西多了，这个大家听不清楚啊。好，那我们就应该帮客户去做这个事，那就说了啊那呃领导是这样我我觉得哈，可能是我自己主观了哈。我我想的是尽量让咱们的这个上面的领导呀，包括这个流程啊能往下走啊啊然后呢，也也想让咱们少做点事，毕竟是个新东西啊。啊我看看是不是需要我先去准备什么文件，或者是准备一个什么样的框架呀。呃咱们现在两个企业与企业之间呢，先签一个意向啊，然后呢，在其他小的项目上先去磨合合作一下，同时呢，我在准备这个大项目的这个文件呀，说明啊，上会材料啊，方便咱们在后面去探讨啊。您有想要汇报的什么需求，我也可以给您写一个短章，分一个一二3啊，微信上就可以汇报啊，你看这样行不行？那客户可能就说了啊，行，你先给我弄这个东西，你只要有了，我写文件给你，你来看看要要不要，有不有，怎么去汇报，怎么去交付，这个柴油发动机的油门是不是就踩起来了啊？至于说后面这个客户，他本来从一个啊满意但是我根本不在意的状态变成了啊我投入了一点点，我看了看你的材料啊，我审了审，诶，我觉得你这材料写得还不错啊，好像还真的能申请下来资金啊，好像真的能申请下来一个项目，好像真的能让上面领导点头，那你就接着写啊，我再提提我的意见，咱们再接着改，客户慢慢慢慢就投入进来了对不对？他就从一个满意啊，抽的那一下绳，变成了发柴油发动机开始运转了，这个车就越跑越快了，这个大家清不清楚啊？所以最关键的，遇到这种情况啊，一定要设计一个接下来怎么去具体落实的流程框架，这是第一点。第二点，尽量不要以为客户是有动力的啊。我再给大家说一遍，每个人满意的东西是很多的，不是说你一满意你就有动力的，大家请记住啊，你想象一下你从小到大满意的但最后没买的东西，满意的最后没用的东西，满意的人，最后没认识的人，是不是很多呀！啊，把客户拽进来，同时以我们的动力作为一个出发点，去驱动客户也产生动力，产生投入，慢慢慢慢把事情做起来，这个大家清楚了啊！好，这就是我给大家建议啊！主打球顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！
