# 客户的黑话品一品#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家说几个客户的黑话啊，大家可以去品一品啊，去给大家讲讲我的经验之谈啊，因为很多时候客户是话里有话的啊，他不会直接跟你说说，唉，这个事我定不了，或者说你这东西我们买不了啊，他大概率呢会给你打个哈哈，是不是啊？先说第一个大家常见的哈哈啊，就是有机会合作啊，这句话等于什么呢？就等于没机会，为什么这么说呢？有机会这三个字建立在什么前提下，建立了咱们再联系，咱们再商量。什么叫有机会啊，如果这一次见面你跟客户就没商量出来下一次什么时候见，只说了一个有机会咱们合作的话呢，你基本可以确定这次会面是完全失败的，这客户就完全给你打哈哈，如果客户跟你说说啊，那我下个月吧，下个月你再来找我啊，下个月我等盲开了啊，等把你这想一想，想一想，咱们下个月再商量，呃，怎么把你引进场，或者是怎么去试一试啊，这个都是 OK 的好不好啊，还有什么呢？比如这客户说我不负责这个啊，这个基本上什么呢，就说白了，呃，客户觉得啊，你是陌拜过来的哈，你连我这个人负责什么都不知道，我是懒得理你的啊，你是需要回去重新找这设备上的资源去重新接触这个场，这个单位的，这个大家理不理啊，还有客户说啊，这个客这个项目不着急啊，这个项目不着急，咱们怎么去品呢？我给大家说一哈啊，是真不着急，是真不着急啊，但是如果你能上点礼呀，上点叶子什么东西呢？我可以给你提前研究研究，因为项目真到着急的时候，别的厂家都使完劲了，这大家想不清楚好，还有的客户呢，会说诶，你跟技术部门聊过吗？你跟项目部门聊过？你跟生产部门聊过吗？啊？如果客户是这个话的话，你可以理解为哈，客户他这个部门在这个项目上不是主要牵头的啊，可能说采购只是走个流程的哈，是技术生产或者是什么其他的项目部门去定这个选型或者是定这个使用方案的哈，但是据采购客户的了解呢，这个技术部门或者摄像部门已经有喜欢的供应商了，或者打过招呼了，或者他知道这个部门大概是有自己的使用习惯的哈，他想确定你作为一个新进来的厂家，你搞清楚状况没有，不想跟你浪费口舌啊。好，如果这客户说老板还没批，或者说这个老板之前还有争议，这是什么意思呢？啊，就是跟你讲这个事他已经定不了了，需要你自己从老板那去使劲，或者是两边两个老板啊，两个副总之间打架了，离山头了，你自己去找一找，看看你是站在哪个山头上的啊，自己去在上面去再搞一搞啊。那如果有客户说要走招投标流程，这也是什么意思呢？啊，其实走招投标流程这是一个废话对不对啊？那如咱论证出来了，不用走啊，走个邀标啊，走个这个单一来源啊，那不用说这话是不是啊？说这话是什么意思呢？啊，首先第一个啊，咱总体来讲还是公事公办的哈，第二个啊，比价呀啊这些东西啊，就是哪怕你跟我吃了喝了用了拿了啊，也给我做了一大堆这技术交流啊，最后最后，这事我还是帮不上忙，还是得走招投标流程啊，这就是这意思好不好啊！好如客户说先做一个小单试试，这是什么意思呢？啊，就是这个挺好的，这个挺好的，但是你要注意一个陷阱哈，就是做小单很有可能客户在小单上压价，然后在大单上呢，跟你用同样的这个条件，比如小单你拿成本价给他试了试啊，客户说行，那后面就照这个条件来啊，所以你一定要讲清楚啊，就是在小单试单这个情况下啊，我们是全力配合，但是在正式合同上我们要约定好啊，就是量产之后的这个价格哈，是要重新去谈的哈，不能拿这个试单去做啊，这块你说一下就行了。好啊，大概就给大家讲了几个这个常见的这个黑话啊哈，大家记住了就行了啊哈，好，这俩就是顺利，不要忘了点赞投币啊！
