# 客户的潜力#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家讲讲，就是这客户也有潜力啊，和他成为你身上的潜力啊，是有很大很大的区别的啊，就是你刚做 ToB 销售啊，或者没有认真思考过这个事情的 ToB 销售呢，你都会有一个误区，是什么呢？我给大家举个例子吧哈，嗯，比如说你是做这个能源的啊，能源化工的啊，那现在某天呢，这个某某油田下属的设计院的一个人哈，他是通过网站也行啊，公司市场部也行啊，跑到你这来了，去寻了一下哈，就是经常会有销售会用一个词去形容这类这类客户哈，他跑过来了啊，他说你给我发个方案呗，啊，那你就想，那就弄一个公司现成的方案，就给他一发呗。啊，发完了，果然没动静了是不是啊，啊，这还都是销售吧啊，都会说，唉，这客户骗方案的啊，骗方案的来，那我换句话说吧，啊，你在生活中你应该也作为过一个客户是吧，你是买车也行啊，买这个中央空调也行啊，买房子也行啊，啊，你会到时候去走一走，看一看啊，先问第一个问题啊，你最后买没买？你买了哈，好，那你买的时候你询问过多少家啊？应该询问过不少家，是不是啊，那前面几家如果把你定义为骗方案的，你有没有点愤怒啊，应该是有点愤怒的，是不是啊？好，这是第一个问题哈，第二个问题是什么呢？就是你是一个厂家哈，那你可能做了一些自媒体啊，做了一些渠道啊，什么东西的啊，诶，来了几个客户跟你试单子啊，几百块钱单子啊，几千块钱单子，甚至1万块钱单子，只看行业哈，都是小单子诶，试完之后呢，这客户就再也不下单了啊，那这个这个同学就会说了啊，说，诶，这是什么？这是小客户，这是小客户啊，那我换句话，我问大家一个问题啊，如果你这一天，你这一年啊，你在吃饭上要不要花10万块钱啊，有可能是要花10万块钱的是吧，3万块钱一天，综合来看，大大小小的家庭上的成本啊，花10万块钱好，你有天去吃猪脚饭啊，你吃完了就平平无奇，猪脚饭嘛，吃完了啊，就这样了，猪脚饭的老板就说，哎，这是个小客户，他的结论就是真是个小客户，你有没有可能成为一个大客户呢？应应该是有的是吧，啊，所以其实你看从这个卖方和买方的两个方面去想这个事情啊。啊，第一，客户是来骗方案的，这个事就不成立。第二，客户是个小客户，这个事也不成立啊。我给大家分析分析啊，客户的潜力啊，其实完全取决于你愿意愿愿意不愿意仔仔细细地问一下他的背景，仔仔细细地做一下跟踪啊。我还是说啊，很少很少很少有客户就是纯纯粹的说，哎，我出来骗个方案，以这种心态来的啊。他只有几种情况啊，第一种情况就是领导说你来研究一下要不要买这个东西，咱们能不能做啊，他出来了啊，找几个厂家学一学对不对？好，这个从不买到买的过程，有一个专用的话术是吗？销售巨人的 SBI n 的销售法对不对？好，那其实你就再见见这个销售法。但但是呢，很多时候啊，只只是这个大概的啊，回答了一下客户的问题，也不关心客户什么情况，也不会给客户打回访啊，客户不主动跟你说话，你就认为啊骗方案的，呵呵，是这个情况吧？好，可能大家精力有限啊，如果你的销售线索很多啊，那你不回访，不回访了。但是如果你的销售线索很少呢，这个客户至少要回访3-5遍，为什么？他从不买到买总要有个论证过程是吧？要写 PPT 呀，要写采购决策会啊，要写技术选项会啊，对不对？好，甚至要给直属领导去汇报呀，可能一个月，两个月，三个月汇报完了啊，汇报完的时候早都把你忘了，为什么他后面还寻了很多厂家，有的厂家会一直问他，你怎么样了啊，但是你没打电话，你想客户不联系我了，就是来骗方案的，有没有这个情况？有，对不对啊，从不买到买啊。第二种情况呢，就是他要买啊，但是他不懂，他不知道怎么买啊，他出来看看啊，一家两家三家啊，都是这么个回事啊，我把我把这个起码能把这个立项的这个立项书给写了对不对啊，然后可言的自己也能 top 老板写一版啊，好开始走流程啊，这个时候还是一样的，谁跟得勤谁就走。对，这客户有没有潜力，这客户当然有潜力了。好，这是第一种情况哈。第二种情况说客户是个小客户啊，我问你哈，就是大家现在理性想一想，如果这个人他活着啊，他24年去你店里吃了一顿猪脚饭，他25年去你店里吃了一顿猪脚饭，26年又去你店里吃了一顿猪脚饭，我们是不是可以理解为他这整整三年每天都在吃饭，可以这么理解，是不是啊？那如果这个客户啊，他你说他是个小客户啊，咱们在没有定义清楚他到底买来干什么，他公司到底发展的怎么样的前提下，它如果出现了连贯订单，如果出现了连贯订单，我们就可以定义为它是有采购能力的，因为它在这期间它要正常的生产，正常的生活，正常的赚钱，对不对？它是有采购能力，但是你有没有问过他为什么买这么少，为什么要在你这买这么少，是嫌我价格不好吗？还是不知道我能做其他的东西还是在其他人那采购，有惯性，只是有一些特殊的啊，特殊金属加工件才在我这加工啊，你觉得我其他东西我做得不行，不专业，没给我试过，或者没有意识到我也能做这件事情，都是有可能的。能不能理解客户其实是有很多潜力的啊，花点时间了解一下客户的背景啊，这种时候不要打弯弯绕啊，就是只要涉及到来询价呐，来要方案呐，什么东西啊，这些客户都是你在帮助客户，不用太担心客户主动找到你了，想问什么就问什么，问之前道个歉就说哎，哥，不好意思，我确实在了解一下咱情况，你别嫌我啰嗦，有这三分钟啊，以后我就少问你很多事对不对，客户基本都是愿意告诉你的啊，当然了，10个客户里面9个都会有吹嘘的成分啊，吹嘘是人的本性啊，他吹嘘了，你砍一半看，基本上就是准的好不好啊！祝大家全顺利吧，不要我也得跟他投币啊！
