# 客户又拿又要就是不成单怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


最近有同学跟我诉苦啊，说他跟的一个客户呢，礼品也拿了，呃，然后呢，这个卡也拿了啊，什么都收了，然后呢吃饭也吃了，酒也喝了啊，但是呢，办不成事啊，就这项目推进不下来，现在问我该怎么办啊？我今天就给大家讲讲怎么去预防这个事情啊，就客户又拿又要但是不承担啊，或者项目推进不下去，该怎么办啊？其实大家有意识到人和人对于事物的这个认知是有差距的，而且差距啊，或者说差别是特别大的啊，比如说如果说这个客户他认为你给我一张卡只是你来这个单位见我的这么一个成本费用，因为我接待你一下，我是不是啊，我自己的时间不是时间帮你给我拿点礼品，这不是很正常的嘛，这只是一个门槛，如果客户有这个认知，但你认为呢？这是你帮我把项目推进下来的回报，我只是把这个汇报提前给你了，两边是不是对不齐啊？啊，两边对不齐，就会产生你的这种苦恼和误会啊。那我这里有一点心得啊，这个这个视频可能会很短啊，但我有这么一点心得啊，如果说项目已经推进了，礼品已经收了啊，请一定一定把你的诉求清晰明确地表达出来。有很多同学说，什么叫清晰明确地表达出来啊？比如说很多同学呢，你接受过咱们这个传统的教育啊，你在跟客户讲的时候，你会说一些很隐晦的话，比如说啊，这个项目上，到时候请您多帮帮忙啊。我不知道是看这个商战剧看多了，还是看这什么的那个小说看多了啊，你觉得诶，多多帮帮忙，客户就特别聪明，客户就灵机一动，客户就知道了。嗯，接下来是可因阶段呢，我就要把你们公司啊，和这个设计院啊对接好唉，把你们的这个子方案先往可言里放一放，到时候看项目能不能批下来啊。在后面这个项目审批阶段啊，你们再动一动，跟你们透透气啊，最后我们这个标书制定环节啊，再让你们审一审，这技术标，这个分啊，你们能不能响应上去啊，能不能做上去？客户有这么个复杂的思想吗？客户肯定没有这么复杂的思想啊！呃，客户只是说啊，项目上让我帮帮忙，什么叫帮忙啊？什么叫做关照啊？你们是希望中标吗？你们是希望我帮你分标段吗？你们希望中的是小标段还是大标段？你们希望我们到时候写出来东西是见头不见洲吗？你希望我们招标吗？你希望我们没标吗？你希望我们用短文单的方式吗？都没有！是不是啊，就表达了一个这么隐晦的诉求，就是啊，到时候项目上多关照关照，在初期的时候，如果你呃在后面还有子弹可以打啊，你当时可以说项目上多关照关照啊，客户就说嗯，好好，到时候再说，到时候再说啊。但是如果说已经到项目的中后期了，你还是再拿这个子弹打你跟客户讲啊，拎着礼品来了，说跟客户讲，哎呀哎呀，项目都到这阶段了，领导到时候都关照关照，是不是有点有点不太行了啊，比较好的方式应该说领导，因为项目到这阶段了，好多事比较复杂啊，接下来看看你，然后约个时间啊，下周或者是下下周，咱们在外边找茶馆，细细地商量商量，这个项目该怎么推进，这个清楚吗？这个其实就是新手和老手的区别啊，认知上的区别。项目啊，一旦到了要做推进，要客户做配合的时候，他盯是盯，卯是卯啊，他不比去到时候对那个什么技术协议啊，对合同细细节啊简单啊。这是一个很复杂的事情，要和客户在一块坐着，要聊两个小时，两三个小时，把诉求聊得清清楚楚，把客户的态度聊到清清楚楚，没有什么暧昧的区间，也没有什么黑啊白呀灰的区间。如果说你认为现在跟客户张不了这个嘴，其实这个客户关系就没有建立好，或者说这个利益绑定就没有绑定好，这个大家清楚吗？啊，如果你清楚这些事了，就不会再问这个问题了啊，客户用来用药就是不承担，怎么办啊？这个事情啊，第一个界限没有划分好，或者说表达没有表达清楚，或者是和客户商量这个事情怎么推进的，这个场合方式以及投入的时间没有策划好。第二个呢，就是很多客户啊，他敢说敢拿，他一定是有他自己的道理，他一定是有他自己的道理的，可能他这个岗位并不是在项目上能做推进的，而是保证你的项目不会卡住的啊。还是要从人的岗位职责，以及个人的在单位内部的影响力、能力去反向思考啊行吧啊这个这个点呢就不展开了，因为我前面好像是探讨过，应该在一年前的视频里面啊。给大家说顺利吧，别忘了给我点了点破壁啊！
