# 客户提了很多要求，还说价格有点高，怎么接招？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


你去问呀，这个就叫接招，问问题就叫接招，那你还有什么招啊，难道给人倒立吗？给人表演倒立，哈哈哈，对不对啊？回答一个问题啊，客户啊，说价格有点高，还提了很多问题，该怎么接招，唉，怎么接招了？这就常规招数嘛，说，说白了就客户刚晾开价，什么啊，我给大家先讲一下，就好多同学意识不到一个问题，你觉得你做销售是专业的吧，客户做采购也非常专业，而且比你专业的多，为什么呢？因为这个客户一辈子啊，就只采购这几款产品，可能啊，也假如说这个客户体量比较大啊，他就是啊，一个采购组里面的一个科员啊，一个采购科的一个科员，可能还是采购医科的一个科员啊，他很清楚啊，这供应商是有什么猫腻啊，你这报价怎么回事啊，包括我怎么去压价啊，大家知道吧，上来就先挑毛病啊，这是非常常见的一个状态，你就把心放到肚子里，常规报价就行了啊，那咱们说也后一续怎么去接招了？客户提的要求呢，你还是要尽量去响应啊，但是中间有很多弱化机要做，客户提要求是不是就领作业了啊，这个要求啊，这可能你们这个啊提案做得不好，可能你们做的这个解决方案做的这个地方不符合客户的生产现实啊，你回去该改就改，但中间啊，你配合他做所有事，比如说你驱动了售后啊，你驱动了这个项目组啊，你驱动 PM， 我给你做评审什么东西的，你要一五一十去汇报，甚至是以天为单位去汇报今天开了什么会，明天开了什么会，干嘛呀？积累互惠资源嘛，让客户觉得，噢，这个销售还真是啊，你我虽然是挑毛病，他真是把这当回事干啊，这中间是干啥的？是让客户信任你这品牌的，因为客户在没有信任的时候会挑刺啊，你会去说啊，这个华为啊，你说这苹果啊，这手机卖贵了，给我降500对吧？没有，因为什么呢？有品牌力摆在那里，你也知道它不降价啊，客户就不会挑你了，对吧？你现在就通过你这个销售的动作来塑造你的品牌的，客户心里的品牌力啊，这是第一个反应。第二反应是什么呢？就是客户就是说价格有点高，这事他跟每个人都讲，但是你要搞清楚他的目的是什么呀？咱们说啊，行为是行为，目的是目的。我给你打个比方讲，你可能想象不到一个事，比如说啊，你的妈妈啊，你的妈妈突然跟你说说，唉，广志啊，你这个，你多吃点菜吧，你多吃点菜吧。诶？那你说他目的是什么呢？他这行为是让你多吃点菜。他目的是什么呢？有好多种目的呢。啊？第一种情况是什么？嗯，你妈出去挖野菜，挖一大钩子野菜，回来吃不完了，想让你多吃点野菜啊，把这野菜给你消耗了，过两天烂了个屁的，对吧？这是第一种。第二种呢？是啊，他想了说，哎呀，广直天天就大米饭就面条啊，没事就吃点肉，从来不吃菜，我给他，他得多吃点菜啊，多吃点维膳食纤维啊，对吧？他可能是关于你身体啊。第三种情况是什么？他今天啊，费尽心思做了一盘青菜啊，他平时都不太会做青菜，今天去查菜谱了，做一青菜啊，让你说你多吃点菜啊，他其实心里有小九九，他觉得诶，我费这么大心思做的菜，你不多吃点吗？我心里很难受对吧？这光是这么简单，一个生活常讲这个人有三种目的对吧？那你说他说你价格高啊，你现在就被动接受到了，他的行为是价格高，他的目的是什么呢？有好多种目的啊，第一种目的什么呢？他可能接触到其他友商的低报价啊，对他他看啊，你确实价格高，我跟你说一下，你价格这么高，我连报都不会给你报，你连入围的机会都没有，给你提醒一下，你要干嘛，你要问清楚，这到底是不是这么回事啊，对不对啊？第2种情况是什么呢？你价格不高，我随手压个，价格高啊，你现在就降。第一轮嘛，总共谈判谈三轮嘛。4、三轮半啊，最后半轮是交给老大的，我这先过一轮，你价格高，你给我降啊。这是客户的条件反射，对不对啊？第三种情况是什么呢？啊，他这所谓的价格高呢，是建立在他对你想要有威慑力情况下，这采购想要回扣啊。你价格高哎，你这价格高，你想过你就得从我这走啊，你高的价格哎，我得是吧，是不是这也是三种目的，你得问清楚啊，就光说啊，这怎么办？怎么接招什么的。怎么接招？先把客户给你安排的活干好了，而且在中间策划多次的汇报流程，在这个汇报当中，不停地问客户啊，这个价格高，这事到底怎么回事啊？啊，是现哎，现在那个友商报到什么程度了？是现在需要我去找那个售后啊啊，服务部啊，产品部什么一块去评估一下新报价还是怎么回事，我们现在这价格能不能入围啊？啊，另外这个啊，这个我们这是有空间的，您您怎么看这空间呢？因为价格一降，空间就不大了呀，对吧？你去问呀，这个就叫接招，问问题就接招，那你还有什么招啊，难道给人倒立吗？给人表演倒立，哼！哈哈，对不对啊，很简单一个问题啊，就不要想复杂了，就去问，确定一下客户目的是什么，然后去干活啊，好了吗？我解答清楚了吗？祝大家就是顺利吧，不要给我点个赞，投个币啊！
