# 客户夸我们，挺客气，但是没有进展，咋回事？#销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 


在拜访客户的时候啊，有一种东西叫假努力，假成功啊，假努力，假成功，大家自己看一看啊，这是新手非常常见的一个误区。加罗尼假成功的一个表现呢，就是你今天啊，从客户那门出来之后，你感觉自己还挺成功的，为什么呢？嗯，客户跟我聊的还挺多的啊，客户也问了我一些问题，甚至是客户说这个我们这个厂家这个品牌他听过，他觉得我们这厂家品牌还挺不错的啊，觉得我们方案设计的也不错，结果我这小伙子人也不错，小姑娘人也不错啊，然后跟我说加强联系，保持联系啊，嗯，有机会会跟我们讲的。哎呀，我觉得今天真是收获满满啊，错错错错错啊！对于我而言的话，我只会给今天的这个约访记下两个字叫失败，叫失败，为什么呢？因为你虽然得到了情绪价值，但是客户没有给你任何进展的可能性，没有任何进展的可能性啊！一定不要物理看花。我们在拜访客户的时候呢，只有以下几种情况才叫成功啊。第一种情况就是约到了下一次和这个客户见面的具体时机以及具体原因。具体时机以及具体啊。这里呢有同学就会有一个误区，说啊，我卖的就是一个呃，单一产品，嗯，所以呢，就客户说他暂时不需要，有需要了就跟我讲，他说呃，今年下半年可能才会有一批这个啊采购的需要，那我就等着呗。那我这也算失败吗？我跟这客户都建联了呢，这也叫失败啊，这也叫失败。如果这个客户他是单一产品，他也说了，你这又不是综合解决方案，我们也没什么可讨论的，你这参数指标我都知道了，报价你到时候给我报价就行了，不行的啊，你这个单一产品啊。比如假如说你卖科兴设备，你卖给一个课题组啊，这课题组呢，是一个小老师接呃带那个接纳你的啊，就是可能刚从这个博士后啊转到留校了啊，他现在就是负责这课题组的一些具体事项，他说啊，下次有需要联系你，他是一个小老师，他是有很多需求的，对不对啊？他哪怕你这台科学设备他不需要，他可能当前也要问一问其他的科研设备啊，他可能要问一问其他的这个啊，评奖报奖的情况啊，其他的项目现在怎么样了，接触一些有潜力的对于他而言有潜力的甲方啊这些的啊，他都是有各种各样的工作需求的，你一切一系列东西都没有探执清楚，你最好的情况应该是哎呀啊啊，这个广老师我知道了哈，你现在主要关心的是这个生物医药相关的这些甲方企业是不是啊，我觉得这个这方面我朋友还挺多的，我回去给你留心一下啊然后呢？啊下次我留心到了我给你打个电话，我带他过来咱们再见见面什么聊聊天的这个对于我而言呢，我们就是做服务的嘛啊就是单一卖产品的话其实呃也没有什么意思，就是报个价嗯做服务啊希望能和您成为长久的行业上的朋友客呃联呃客户立刻感兴趣了，说啊啊，就是这几家公司，你帮我留意一下，如果你有那相关的联系人啊，研发部联系人，你也可以跟我说，我们都是可以去交流的，这个叫成功，因为你知道下一次给他打电话你找什么由头了，这个大家清楚吧。好，第二种成功呢，其实就是客户主动帮你引荐了项目里面的其他人，也拓展人脉了，也可以啊。客户说啊，我是技术嘛，嗯，这个事可能还得采购定，嗯，这个不好讲，如果是这样，你就失败了。如果是，你就打出顺口爬，你说哎呀啊，哥，这个来都来了，你要不给我引荐一下呗，就看他们坐在哪个工位，我去打个招呼啊，我也再问问他们这个项目具体情况啊，你后面也更好这个跟您对接这个，省得这个打麻烦，对不对？好，客户说，行，就在那边那个办公位，你去打招呼就行了啊，那个诶，老张诶，这个，这个是哪哪公司的插总诶，他跟你们说一下那个什么项目的事，让他们过去，对不对？让你自己就过，你自己就过去了，你拓展人脉了，这个也叫成功啊。那其实大成功还有什么呢？比如说，唉，这客户说啊，你们这公司其实挺好的啊，嗯，但是我盯不了。嗯，你也不用说你见过我了，嗯，我们张总是在那个隔壁办公室，你看看他那个门开着没，门开着就是能进啊，门没开就是在见人啊，他今天没出差，我知道他在哪啊，你去打个招呼去。这样也叫成功啊。那，那更好的是什么呢？比如说，唉，你这个方案呃，你们再细化细化吧啊，我们我提的这几个问题呢，其实都挺关键的，你们都没写啊，细化一下，下次咱们再讨论讨论。那你说啊，好呃，一周以后我约您时间啊，咱们再见个面，我把我们专家叫上，再一块讨论讨论，这个也叫成功啊，最怕的就是啊，可高兴了，大家都说嗯，以后再联系，以后再联系，这小伙子办事真不错啊！哎呀，我们聊得真开心啊，我们真是投缘啊，我们缘分真是不错啊，你们方案真是好啊！诶，就是没有下一步，就是没有任何的进展，你被客户一顿夸，但实际上等于被客户一顿骂，甚至还不如被客户一顿骂，这个大家清楚了吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞投递啊！
