# 客户有红线，怎么做合规馈赠#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


如果客户有红线啊，嗯，怎么去合规地去馈赠啊？今天讲的都是一些公开的事情，也没什么拿不上台面了，去给大家分享分享啊。呃，什么？咱们先定义一下什么叫红线，其实很多同学你根本就不知道啊，对不对？我给大家说一下，单次下价值，然后小于等于300元，然后呢，一年累计要小于3,000， 2,000元啊，这个就是合规的啊，不踩红线，而且是最好最好是那种非一般当家物的东西，大家清楚就好。那这客户呢，明确有红线了，有很多同学他就跟我说，哎呀，志哥有红线了，公司教我了，师傅教我了啊，烟酒糖茶，这个毛爷爷啊，一一个都不能少，我就顶着红线冲这个，人生短短几十年啊。我我是建议大家呢，这个还是尽量在外面的世界自由自在的生活好不好啊？好，扣个红线，咱们怎么处理啊？第一个呢，其实还是要考虑与客户的工作 KPI，我给大家举个例子哈，比如说啊，这客户是某这个呃，国资的，银行的啊，这个总部的人哈，他先做一个创新项目啊，你现在呢，就项目上有利润，配合他做了对不对？有利润他有红线，那怎么去处理就好了，可能就是说啊，怎么处理期权什么的吧。大家去看看那个这个央视纪录片好不好，上面都讲得很清楚啊，这些玩意呢，其实也能查出来好不好。客户既然是一个创新项目啊，你要想一想，这个创新项目需不需要包装，需不需要宣发，对，需不需要建展厅，需不需要参观，需不需要印刷样册，这些都是要钱的。他在立项的时候立，立这部分的钱了吗？一定没有，一定没有立，对不对？好，你有这部分资金，你跟领导说一说。我，我说咱们这项目做得不错呀。啊，我配合咱们把这项目包装包装，弄一弄行不行？这个这个例子是不是很简单？好，还有什么呢？啊，比如你是做一工会的主席啊，做工会主席呢，你就说，哎呀，我给你反馈工会主席是吧？我老了，我要退休了，你让我消停点行不行？怎么能，能不能两边联合党建啊，可不可以啊？可以啊，这当然可以啊，是不是啊？能不能这个送个客户的什么数字化学习卡呀？啊，送客户的这个这个这个整个集团啊，送一个什么去哪哪哪，这个去什么得道啊，去什么乱七八糟的，那学学管理啊，学学这个培训乱七八糟的，当然可以了对不对啊，就是这些东西你就别老钻牛角尖，就非想烟酒长沙毛爷爷这个东西真的是很奇怪好不好啊，去给大家讲这么多啊，呃，大家自己去延展延展，思考思考啊。从我的角度讲啊，呃，接触的大部分客户啊，都是吃得起饭啊，也睡得着觉，然后呢，这工作做得也很不错啊，就是除了极个别利益虚心的啊，但是我提醒大家一点啊，就这客户啊，如果他利欲熏心啊，就是他说是我不接受这个，我不跟你聊，嗯，你心里要有杆秤啊，什么东西呢？就是呃，现在这个时候啊，包括现在科技这么发达啊，有句话叫不是不报时候未到啊，呃，跟他接触呢还相反，要谨慎，因为这种客户其实相对来说还是比较好打交道，就是你跟他熟了，按规矩来啊，项目就能成，但是他能在外面多久呢？这个要考虑好不好啊，祝大家叔叔你把标准给他投币啊！
