# 客户一会儿和善一会儿不高兴，咋回事#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


客户一会和善一会不高兴，咋回事啊？哈哈哈，整理过吧啊，见了客户面，聊得挺好的啊，约了下次见面，再打电话不接啊，再打电话，不接，再打电话说烦不烦啊，你干什么呀对吧，哈哈哈，咋回事啊，我之前我跟他探讨过这客户翻脸的这个问题啊，这是很正常，这是很正常的，因为什么呢？跟你沟通的时候抹不开面，上头了啊，答应了说啊，再见面再见面，你一走，他仔细一想说，哎呀，这这这场面有价值吗？这这这，项目也也不着急，这场面品牌也一般啊，就聊得一高兴，就被厂家哄着又往前推又往后推的，要不算了吧，要不算了对不对啊，就客户的心情啊，客户的心态不是你能左右的，大家清不清楚啊，我跟大家说啊，就是遇到这种情况啊，你只有两种选择啊，啊，第一种选择呢，就是继续追，第二种选择就是放一放啊。我建议在客户明显表达不高兴的时候，你放一放，等一等，为啥呢？因为你撞枪口上了啊，客户的这种心情，他其实不是对着你来的。他其实不是对着你来的哈，你想象一下客户的一天，他上午接到了你啊，跟你聊了一会，行啊，可以啊，下周再说呗。啊，走了，开始忙忙忙啊。另外一个卫生打电话哎呀，哥，我想见见啊，不不不，算了算了，再见。啪，挂了，又有供应商说哎呀，哥，我想见见啊啊哥，这件事怎么样啊？不了不了不了，再见再见。领导又来电话哎呀，这个材料咋样了？哎呀，领导，我还在写材料啊，叭叭叭，在那写写写写写写写写写写写对吧？忙，忙得很，忙得头疼脑热，然后他过了两天，他领导又有批评他了，那东西写的啥嘛，赶紧改嘛，对不对啊啊，让你干点活，咋这不不利索呢？这时候，你来了这时候，你来了你说哎呀，哥，上周咱约的见面嗯？我我下午来，客户正恼火了，你来了对不对？哎呀，再说吧再说吧再说吧啊，也先先先不用这样，电话上再聊，再说吧啊啊，挂了挂了，拜拜啊！接着写材料，接着开会，接着忙，正不正常，能理解了吧？能理解客户的心态了，正不正常？正常，你这时候你再逼他，他更烦啊！放一放，吼一吼都可以，吼一吼怎么说呀？哥是不是打扰你了？你是不是？你是不是挺忙的？你这两天是不是挺忙的啊？我当时估计您下周不会忙，没想到这么忙，是不是客户基本上态度都软化了，说是有点忙啊，所以再说吧。这时候干嘛放一放，稍微放一放，哪怕放一个小时两个小时都行，你说行，哥，你先忙你先忙你先忙你先忙。你忙着啊，我回头我再联系你。好，再放呀，放了一个啊，一上午或者一下午啊，过了第二天吧。啊，第二天早上说哥，怎么样，心情好点了没？我昨天给你打电话感觉心情都不好。嗯，这个这个，我也不敢多说话了啊，但是咱约好的见面我都把时间排出来了，你还是得给我点时间吧，是不是？那这样，本来说是我想聊一个小时，我见你的一面就拜访您一下，给您汇报情况5分钟，10分钟啊，就说完了啊，你有什么忙，我看我能不能现场帮了这客户心情不就回来了嘛！心情可能好了，晚上跟媳妇跟老公啊，吐吐槽，骂骂领导是不是骂骂供应商啊，睡一觉，陪孩子玩一玩。早上起来了啊，今天神清气爽啊！今天来了，今天你给我打电话行啊，那你来吧，你就来吧！能理解这种状态吗？我其实我给大家讲得很具象了啊，客户一会和尚一会不高兴，什么咋回事，这样排除了一切，比如说你这人长得丑，你这人说话难听，你这人没价值，你这人薅羊毛啊！其他90%场景都是客户心情不好，客户心情不好你就别跟人顶着干了，哄一哄再放一放，基本上都会好使的，清楚吧啊！祝大家小顺利！别忘了给我点个赞投个币啊！
