# 客户对啥都不感兴趣怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


客户对什么都不感兴趣怎么办啊？实际上呢，这种情况是每一个销售遇到的最常见的情况，尤其是陌拜啊，或者是公司给的一个老客户的联系方式啊，让你去了又没什么正事要做啊，客户当然就是啊，好好好，是是是啊，再见对吧？这种情况特别多啊。我今天就带大家去仔细地从这个心智上去分享一下啊。呃，这个事到底怎么发生呢？以及我们怎么去看待，我们怎么去面对啊。首先，你觉得你对什么事情感兴趣啊？啊，就是在听的同学啊，除了你自己本职工作的 KPI 啊，除了你自己的兴趣啊，除了跟你家人有关的事情，除了跟你健康有关的事情，你大概率什么都不感兴趣啊。是不是就这样的？其实每一个人的状态都是什么都不感兴趣啊。我再给大家举一个例子哈，比如说，你是从什么时候开始，呃，准备听一听我的视频的啊？我觉得有两种可能性啊。第一种可能呢，就是你偶然刷到了我的视频，然后呢，诶，你看这个标题还不错啊，你看这个好像是我正在思考的问题，我就点进来看一看，看完了觉得，诶，广志讲得也还不错，然后你就关注了啊。但是呢，他我广志在你的心智里呢，并不重要，你也没有开始思考说，诶，我要不要长期看广志的视频啊，我要不要啊，甚至说，我要不要关注广志啊？你都没有思考过这个问题啊。可能是在第二次第三次第四次说，诶，又推送了广志过来之后，你才开始思考这个问题的，大概率是这个过程对不对？好，那实际上客户在接受新的观点，新的产品，包括新的人的时候，也是这个状态噢。你如果说你被推销过，你被成功地推销过的话，你大概率会经历过第一个情况呢，就是啊，假如说有一个电话给你打电话了，哈，其实他推销的东西就是你现在正需要的啊，比如说这个啊，儿童保险啊，比如说儿童保险，你听了，你就说啊，不需要，不需要，不需要。为什么呢？就是因为你没有准备好思考这件事情啊，你没有准备好投入到思考儿童保险这件事情上的啊。但是如果第二次打，第三次打，第四次打，噢，你发现噢，儿童保险，唉，又是这个儿童保险的人啊！第二次，第三次，第四，你终于开始思考了，就是这个销售，他终于突破了你心智上的防御心理，你就是觉得，唉呀，我本来是想节能的，我这个世界上的新鲜事物太多了，我不能每个新鲜事物一来啊，我就特别乐嘎嘎的，我就去接受他对吧，因为我一天到晚什么事你不用干了。结果呢，这个人一直在这找我说啊，诶，我终终于可以开始认知4款，首先，这个销售就很异常啊，他为什么要这样做呢？啊，他这人挺有意思的。第二呢，就是儿童保险这个事，呃，他怎么有自信给我打4个电话？他他就确定我一定会思考这个问题吗？第三，诶，我最近好像还听其他同事也讲了儿童保险的事，我可能我还真得思考一下这个事情啊，这个客户的心态是这样变的，包括你自己被推销的心态也是这样变的啊。我刚刚花了2分钟篇幅给大家讲了一个人在接纳新鲜事物、新的被推销的事情、新的人的时候的这样一个状态，它是一个一次一次又一次的突破，你才能真正投入精力去思考这件事情的，因为你的生活变动起来是有成本的。不变是最好的策略对于客户来讲，客户对什么都不感兴趣，对每一个来推销的厂家都不感兴趣才是最好的策略啊。所以你只有两种可能性，第一种可能性就是你运气特别好啊，你去了跟客户聊的天正好是客户当下所关心的，正好踩准了客户的 KPI，客户愿意跟你很高兴的聊天对不对？但是实际上这个是拼运气的，这个不算是我们做销售的吃饭的家伙。第二种可能就是一个客户接纳一个新的产品，接纳一个新的品牌，接纳一个新的可以替换原供应商的供应商，他的第一反应就是不感兴趣。所以你的最好的策略就是一次两次，三次不停地拜访，没有任何积草可言的，因为你如果连三次拜访都去不了的话，大家看过广告吧，啊，从来没说这个，今年不送礼，送礼就收脑白金，不是说放一次你就会背了吧，你放了十几二十次，二十次，三十次才你才会背的对不对啊，其实我们做销售，我们推销观点的时候也是一样的啊，我们推销什么观点？如如果你做第二供应商的话，无非就是几个观点嘛，第一，这个买卖不成人意在啊，我随时都在，我除了这个啊能做替换之外呢，我还能帮你很多事，对不对啊，第二呢，啊，就是如果说您原厂的这个，呃，原来的那个供应商不老实了，我这边随时能给您施施压，配合您做一些事啊，第三呢，我能给您做个报价呀，做一个这个动态的呀，没事也可以帮您做做技术服务，是不是啊？客户听完了，每一个人都是这样讲的，客户就觉得啊，行行行行行，算了算了算了，我这事还一堆呢，我还有 PPT 要写呢啊，你这个再考虑问你这，你这在我这的优先级就低得离谱了啊，所以一次两次三次四次，他就说啊，行行行行，你来这么多次，我给你个小单子，你先试试吧，大概率就是这样子，大家懂我的意思吗？啊，祝大家说顺利吧！客户为啥对什么都不感兴趣？因为这对他的生活是最好的啊！你想想现在这是什么时代啊！他的客，他的办公室一天有多少个供应商进来敲门啊！他每天要看多少新鲜的事物啊！他一天可能要过100个，1,000个新鲜的事物啊！1,000个要考虑是否要投入去思考的事物，他都下意识忽略了。如果他对每件事都特别的热忱，他对每件事都特别的投入啊，他的时间是绝对不够用的。大家懂我的意思了吗？祝达收顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！
