# 客户下班就着急回家，怎么约饭？#销售话术 #广智的销售宇宙 #大客户销售 #销售 #销售技巧 


客户下班就着急回家啊，老婆孩子热炕头，怎么去约饭啊？这是一个经典问题啊，今天呢，又被同学问到了啊，今天就给大家讲一讲吧，呃，有几个小技巧，因为这种客户呢，其实在一线城市还蛮多的啊。嗯，学历呢，蛮高的啊，可能是博士，可能是名校的研究生啊，家境呢，蛮好的，不差你那顿饭啊，也不差您点利益输送，我着急回家呢对吧，我要是真是想赚钱，我早就上那民企上班去了，我跑着企事业单位来干嘛了对不对，就是为了能按时回家吃饭呀！好，然后呢，资源上又匹配不上啊，这客户说，哎呀，这个小广，你这工作配合好就行了啊，不用跟我搞那些有的没的，我现在我这个你嫂子管得也严啊，我觉得我回家了，我回家接孩子下那个下幼儿园呢，这孩子补课呢啊，这种情况多不多？非常多啊，但是呢，不是不能搞啊。首先，我还是再强调一下我的观点啊，吃饭只是一个结果，到这个社会时代啊，你看，我问问，再听听，谁差一顿饭啊？你再穷，你收拾再低，你不至于说差一顿饭吧？啊，中国人基本上啊，除了特别贫穷地区，都能吃一顿饱饭啊，这个问题不大。尤其像北京上海啊，两边一碰，两个小时才能到啊。酒倒上了，吃完饭了，10点，11点了，谁来了，是为了那顿饭啊，都是为了在酒桌上聊聊人，对不对好，今天呢，资源关系啊，人脉人脉汇聚啊，这些东西呢，今天都不讲啊，今天主要讲一点小技巧。你什么都没有，你怎么去和客户吃上饭聊上天啊。我们吃饭呢，其实主要目的还是为了聊天对吧？虽然有一些科学印证啊，说了啊，人在吃饭的时候心情好诶，能说更多的东西啊。那其实主要还是为了不聊工作聊生活嘛。啊，不聊工作聊生活也有很多方法。第一个方法啊，其实这个方法你用好了解就能解决一切问题了，就是约好比较巧妙的见面时间啊，比如说什么呢？有的同学他就没有一个感悟啊，比如说客户说啊，好，明天早上8点半啊，我一上班你就来我办公室啊，咱咱们聊一聊。这种情况下，多半都是客户对你没兴趣的。多半都是客户对你没兴趣，而且客户有意在防着你啊，如果我是你的话啊，呃，除非你是不是觉得哎呀我都打了一个月的电话了，客户愿意见我我都很开心了啊我是真的没什么办法了，去就去吧，不然你就应该说啊说领导啊这个感非常感谢您这个时间啊我明天我几点半看我一定到但是呃咱能不能挪到要不挪到11点钟左右吧啊这样嗯或者说11点半我过来了然后咱们啊聊个半个小时赶的是什么东西啊？赶的是午饭的点啊呃这个客户呢，他除非对你特别特别不感兴趣或者你特别特别讨人厌啊你11点过去聊一个小时的时间肯定能蹭上单位的食堂，也肯定能在食堂里再多聊半个小时一个小时也肯定能在吃饭导致的不用聊太多工作的情况下做自我透露啊，了解人家的情况啊，唉，甚至是讨人喜欢啊。下午是几哪几个点呢？下午是4点半到5点，如果你判断你和客户之间共同话题特别少，或者是你的产品方案啊，其实是特别简单的啊，那就是5点钟。如果你觉得诶，这个解决方案其实能研讨很长时间，那就是4点半。这个如果说你是下午去的啊，晚饭性质还不一样，晚饭很有很少有单位开食堂对不对？你下午去的，聊到6点钟，你肯定说是啊，哎呀，今天不好意思让咱们加班了对吧，咱们5点半就下班了啊，这样那个呃，单门口我订了一个工作餐啊，咱们再多吃个十几二十分钟啊，三十分钟吃完饭咱们就散了啊，就咱们就开车回家了。我知道大家现在都比较辛苦比较忙，也不太想喝酒什么的啊，说是工作惨，定一定是定的好地方啊，定的包间啊，酒也准备上啊，大家润物细无声，把客户先引到饭局上再说啊，这是通过约见时间就能搞定的一些方法啊。那如果说啊，客户没完全没有留你去吃食堂的意思，比如说中午了啊，客户完全没有留你去吃食堂的，其实也是什么，也是觉得你没意思啊，要不然觉得你稍微有点意思也会把你留下吃个饭再走啊，那你自己就要策划了，你就说诶，呃这个赵总啊，我就我今我我估计我就不回去了我中午我找个地吃点饭嗯，咱们这边哪吃东西还好一点吧啊，人不用说了啊，人家基本上情商稍微高一点的，有三成的人呢，就会说，唉，走了走了，唉，你还找吃找地方吃，我请你吃个饭得了啊，咱们一块去吃点东西，这个借坡下驴也是蛮不错的啊。这个就是客户晚上没空给你吃饭啊，不约饭呀什么的比较好的方法啊，还有什么呢？其实最好的还有一个方法就是约夜宵，如果说这个客户给你找了一大通的借口啊，你说啊，我下班要回家啊，你你你，接接接，接老婆接孩子，你就说，唉，嗯，是这样吧，哥，你说的我也清楚了啊，我也不想打扰你，但是是这样，我今天来的时候呢，我就想了，缘分到了我一定跟您简单吃个小饭啊，聊个半个小时都可以啊。呃，我您住在哪附近？我在那边呢啊，我先逛一逛，逛逛街？这是第一次来啊也嗯，不太熟这个地方挺新鲜的，我看一看景色，然后9点半10点我去您家附近等着，咱们出来吃个小夜宵，撸个小串，喝个小啤酒啊，你看好不好？这样去约约夜宵其实也是可以的啊，客户不来你就向客户去嘛！就是就是，山不山不向我，我便向山走去嘛！这是很容易理解的一个方法对不对？好，今天两个小技巧，大家自己去考虑实践一下啊，平时工作的时候带点脑子去思考好吗？啊，祝大家球顺利吧！点完了给我点投币啊！
