# 客户拒绝见面，咋弄？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙


客户拒绝见面咋弄啊？今天呢，没有那么多123啊，我给大家聊一下我自己的心得呃，我细数了我的职业生涯哈，我还真的没有见到过约不到的客户噢，我真的没有见到，见不到见到那个约不到的客户那我就在想，很多同学他说这个客户我约不到，或者说客户继续见面，他咋弄呢？我想这一定是一个啊方法论的问题了，对不对啊？嗯，那咱们就归因一下啊，如果说一个人他真的拒绝了你啊，就是我现在就说了啊，不用不用不用不用不用不用真的不用不用再见了啊，或者说呢，有需要我联系你啊，他是一个什么样的想法呢？就是客户到底在想什么呢？很多同学他说呃，客户不想跟我见面的原因是客户不想跟我见面，哈哈，我们就想想事情就想到这了哈。嗯，我个人认为呢，如果就要有一个等式的话啊，或者说一个不等式的话，只有一个，就是客户拒绝你带来的烦恼是远远小于客户见到你带来的烦恼的，对吗？啊，对吗？好，那我们在这不等式的两边去找方法就没有问题了。第一件第一左边的不等式的左边就是什么客户拒绝你的烦恼啊，就是客户拒绝你是很轻松的，比如说客户说啊，不用这样了，你就说好吧啊，这个事情对于客户产生什么烦恼了吗？客户可能有那么一点点的愧疚感，对不对？好，那怎么增大客户拒绝你的烦恼呢？第一点是什么？自我透露对不对？你是谁？你是哪里人啊？参加工作多久了？你现在有什么烦恼啊？见到客户对你来说有多重要？这些事情都会增加什么？增加客户的愧疚感，对不对啊？客户兹愧感拉大啊！这个人我都这么认认识了，我还要拒绝人家啊？我们俩他这么可怜，我还要拒绝人家，是不是不好啊？诶？客户会拒绝你的烦恼变大了对不对？这是第一种方法啊，第二种方法又是什么呢？呃，比如说客户拒绝你一次啊，你就说诶，好吧，这个就没有烦恼对吧？客户拒绝你一次，你就说哎呀，没关系的，我就来见见您，我这票都买好了啊，我明天就来了。这种情况下，客户的烦恼会不会直接直线增加呀？会吧，对不对啊？好，第二次客户说哎呀，真的真的真的，我跟你说，我下周真是太忙了啊呃下下周再说吧啊，客户可能已经退退账到这种程度了，你就说唉，没事，哥，我就下周见你，下下周的事，下下周我再见您呃，您别怕我麻烦您也别嫌麻烦我，到时候肯定也不耽误您时间，您多忙我还不清楚吗？我去了就聊，聊了十几点，不想您了啊！第三次再这样去讲的话，客户的烦恼是不是已经被你拉到 Max 值了啊？所以说不等式的左边啊，客户拒绝你的烦恼，我们要把它拉高啊，不能是右边的就是客户见你的烦恼啊，我们要把它降低对不对啊？那其实还是几种方法，客户见你，他为什么会烦恼啊啊，基本上只有两件事，第一呢，见你很耽误事，又没有什么收获，见你很耽误事。没有什么收获啊我可能我见你这个人啰里八嗦的，每次见了面呢，你又不知道你想干啥，你又没有给我带来新的信息，你来了呢就是给我推销推销产品，我没有什么收获，而是你一讲又是一个小时两个小时，每次阵仗又闹得挺大的，是不是这种烦恼会直线增加，这是时间上的成本啊。好，第二种烦恼又来自于哪呢？其实是心智上的成本嘛。你这人呢，又很又很无聊啊，每次见了面我都觉得很尴尬啊，跟你聊一次天特别累，咱俩之间又没有什么沟通语言，你又不会找话题啊，最后还得我来找话题，我得哄着一个销售去说话，是不是很蛋疼啊。好，我吼了，你说完话呢，你又开始说哎呦那个项目怎么样了？哎呦这个我们这产品特好诶嗯，咱们下次什么时候交流？您能帮我再引荐个谁吗？你烦不烦人啊，你太烦人了吧啊你剥夺了我的情绪价值，你又要来剥夺我的工作价值，你要剥夺我的心智，把我这一听整天的心情都搅得不好，我又没有任何收获所以说销售应该是什么心态才能把右边的不都是做好是不是一个服务心态啊啊我觉得嗯都是同样一句话啊，比如说两个人在相亲啊，两个人在相亲的时候呢，有的人他上来就会说啊你家里多少人，家里几口子人，几套房几辆车啊，几多少岁结婚，生不生孩子啊这种说法你讨厌吗？你肯定是非常讨厌的，这网络上段子都有很多了，大家都讨厌这种行为，抨击这种行为啊，但是这个信息难道在相亲的两个人之间要不传递吗？大家最后同意结婚不结婚，难道不是以这个为一个重要的衡量标准吗？也是的对不对啊！但是第一面呢，肯定大家先聊一聊啊。说诶？嗯，咱俩兴趣之间有什么相投的地方？咱俩演合不合演员啊，对不对？咱俩一块出去玩玩碰一碰啊，是不是啊？你能帮到我什么？我能帮到你什么？诶？你噢，你爱好的是这二次元？诶？我我其实我是会摄影的，我可以帮你摄影啊，对不对？再跟客户也是一样的，我们最后肯定是聊项目，但是客户在工作，客户生活在这个社会当中，客户有各种各样的兴趣，各种客户需要提供情绪价值，你能不能先通过帮客户一点小忙来把两个人的距离先拉近？咱们再说一些盈盈狗狗的事情吧！啊，这个事情考虑好，怎么会有客户不愿意见不？我都不理解好不好啊！祝大家销顺利吧，不要乱给点赞投币啊！
