# 客户暗示要返点，我该一次答应多少#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哎呀，直接说一个稍微有点敏感的哈，如果说，呃，你现在在接触客户啊，这个客户呢，还可以啊，大概是一个中层能帮你决策一些事，但实际上最后是高层定的啊，然后这个中层暗示要返点你该怎么办比较好啊？我首先呢，啊，我觉得平台原因哈，我们就少聊点这个事，我只给大家说一下基本的策略啊，嗯，你一定要把自己的这个东西呢，噢，无论如何，无论何时都留一小分在自己手里，这是第一点。我们第二点的话呢，就是如果你判断这个项目上面还是有最高决策层的话啊，这个返点，假如说你有 10% 的预算啊，你至少要留 5% 在自己的手里啊，如果说你把百分日食全打出去了，你一定一定要和啊执行层商量好，你说这是整个项目的这个回报啊，上面我也接触不到，到时候您自己去沟通一下啊，我去给咱们这个整个项目组啊，这么多这个啊咨询费用啊，这样的话还比较好，但是我见过几种情况啊，第一种呢，就是跟上面谈好了啊，大概整个 10% 给到上面去了，诶，过两天上面同学说了一句，你那你那啊，再出来两个点啊，两个点干嘛呢，给我下面这个啊， a 跟我一起这个分吧分吧，他这个一直跟着项目也挺累的诶，这个同学就傻眼了，我根本就没留这一块的预算呀，现在只能说是啊，去总部又去找找领导啊，求爷爷告奶奶吧， 2% 去找出来是不是啊，这个就挺被动，所以说无论如何呢，手里留一小份啊，这一小份如果当期没用上的话，把这一小份截留啊，作为下一次的什么长期的客户关系的投入啊，过年过节啊，送点水果啊，礼品啊，什么东西的啊，这样去做，保证你在项目当中游刃有余啊。你不知道这个客户哪天同时说还谁需要安排一下，这个事里面谁也辛苦了啊。这一块，咱保不齐这是第一种哈。第二种是什么呢？他把一个决策层当成了一个很重要的人，呃呃，当成了一个呃，把一个骨干哈，当成了一个很重要的人，就给这个骨干呢，把所有的预算都打出去了啊，那这骨干肯定是高兴啊，帮他把这个东西递上去了。递上去之后呢，骨干悄悄跟他说啊，我这是已经行了啊，你跟我领导这边再安排一下啊，比我这稍微多一点就可以了。这个同学也傻眼了哈，就是他以为啊，难道说就不是说把他搞定就可以了吗？嗯，所以呢，啊，大家就注意两点就行了哈。第一点啊，这个项目上有多少人啊，这个项目上这些人需需不需要分啊，这个一定一定提前明明白白地跟客户问清楚啊，问清楚，别不好意思问大家这么说吧，就是有这方面需求的客户一定都是专业的啊，啊，不用太担心这个事。第二点呢，就是啊，你无论是何时，咱们说狡兔三窟嘛，啊，给自己的预算呢留上一点子弹啊。然后第二个就是不要给不重要的人分得多，给重要的人分得少，完全凭感觉啊，一定在项目之前，基于你对于项目组的链了解，给自己的预算就是分配，分配啊，1234567啊，做一个优先级的分配。好吧，哎呀，我说的鬼鬼祟祟的，我都不太敢说了啊！行，祝咱休顺利吧！别忘了给我点个赞，投个屏！
