# 客户求助我一件我做不到的事怎么办_#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 


咱出来玩啊，找个地方呢，给大家录一点视频，聊聊天啊。嗯，今天探讨一件事，就是如果一个客户啊，他求助你做一件你做不到的事情怎么办？嗯，比如说你现在对口呢是一个央企的客户，这个央企客户呢，他可能是一个科长，或者是一个普通的科员啊，他真正啊，你跟你们接触已经很久了。呃，平时呢，有这个技术上的对接，有些项目上的对接，也吃吃饭，喝喝酒，聊天啊，但其实呢，两边去沟通的时候，一直没有进入正题。没有进入什么正题呢，就是他向你求助，或者你向他求助啊，大家都是一种很简单的说，诶，我给你递个资料啊，这个项目快开始了，你给我讲讲这个项目上是有什么需要，对我们厂家有什么需要，价格上有什么需要啊，这些事情都在聊，但是两边有没有一种感觉，就是始终这个关系进不来，熟悉不了，没有办法，就是从一个呃，业务上的合作啊，或者项目上的这个公立公共关系，变成两个朋友之间的私交。这个事情的卡点其实是什么呢？就是客户向你求助，或者是提出他最近在关心的事情。很多同学说，啊，这是个废话啊，我听完了，我没感觉，我给大家强调一下啊，其实这件事情是很难捕捉的，你平时在什么时候会向别人提出你需要什么东西或者是你的求助呢？啊，如果说这个人不是你的客户啊，比如说这是你的一个朋友，你很少会向他求助，一定是你最近真的很关心某件事啊，一定是这件事情他在你的心里已经围绕很久了，你才会跟朋友讲，比如说啊你，你会突然说，唉呀，我最近这个孩子唉，在这个马上要上小学了哈，也一直没搞清楚这个呃，就是假如说，咱随便举个例子啊，广州这边到底这个我这个经济情况呢？让孩子上哪个小学最能办成？你提了这个事情，你肯定没想着这个事情一定要能做成对不对？但这个事情是不是最近一直在你的脑海当中，那对于客户来讲也是一样的哈，假如客户某天突然给你提啊，他就说唉呀，我们屎呢，现在这个要往上提一个，这个正科啊，这正科呢？嗯嗯，我可能也要弄，但是我能不弄成，不知道这个时候呢，你听完一般同一般同学哈，你听完就听完了，对不对啊？还有同学呢？你听到了？你听到了。你会想说诶？这个事情和我有关吗？这个事情好像和我有关，但是我能办成吗？我也办不成，我和这个客户的交情，至于说我帮他去处理说他升这个正科的事情吗？也不至于是不是好，所以这个事情就放下了，就不管了哈！但如果是我来接受这个信息的话呢？我会我不会考虑说就是这这个客户升正科这件事情我能不能搞定啊？我只会考虑去问一问这个事情谁能搞定，怎么才能搞定？大家懂我的意思吗？就是对于客户而言，他也没有指望说啊，我随便跟一个供应商去聊这个事情，这供应商就能帮我搞定，而是说如果这个供应商他听进去了，他明天去问了问别人啊，这供应商下次给我打电话的时候会跟我说说。诶，你之前盛正盛正科那个事怎么样了？唉，我之前我也没说是谁啊，我就帮你打听了一下啊，就是你们单位现在是谁谁谁谁在评是不是啊？然后我的一个同事的老大哥可能认识咱们单位的谁谁谁谁谁啊，你看需不需要这个想想办法一块润滑润滑啊？你心里想的肯定是这个事能办成，能不能不能办成还不好说对不对啊。但是你现在提的是这个客户此时此刻最关心的事情，他一定有兴趣跟你往下讲。你清楚我的意思吗？还是一样的，这个客户只要没有那么天真，他一定不会想着说啊，说哎呀，太好了，我终于找到一个神人指点我一下，把我升到正科去。没有人会这样想的啊，这客户只会想说，噢，你还知道一点这个事，那咱们可以聊一聊啊，而且你这个人还真不错啊。啊，我以为你是一个这个有奶就是娘，没奶你就跑两边的人对不对啊？但是今天跟你一聊，发现你这个人还是挺念着我的，是不是？你可能真的把我们当朋友对不对？这样这样你们俩的话题才会多，这个大家清楚吗？啊，这个例子可能举得比较极端，是客户的一个最高的 KPI 了，就是个人升职这一块对不对啊？那客户可能会体验说这个啊，和这个老婆啊，是吧，老婆每天都说我这不懂情趣对不对啊？也也也也不知道送老婆什么礼物这个话可能随便一提，但是你听进去了，你就会想啊，说请教一下你的媳妇啊，请教一下你的爱人啊，请教你的同事啊，说诶？呃，我我代替我的客户去选一个什么礼物送给他爱人，我的客户印象会很深，他爱人也会很满意的啊，因为我那天客户向我求助了哈，嗯，所以我要帮忙帮客户思考一下这个事情。这个呢，大家能 get 到吗？啊，这个其实是做客户关系的一个根本啊，就是很多同学太拘泥于说啊，我请客户吃几顿饭，然后我给客户送一个什么礼品什么东西的哈，就是如果你当一天客户啊，尤其是以实职部门的客户啊，你就会发现什么呢？就是呃，送礼的人实在太多了，根本记不住，根本记不住，而且每个人送的礼品都是没有什么用的东西，真的是没有什么东用的东西，就往家里往那一摆一堆，你放你你首先你不会用，你也不会去想，你也会忘掉是谁送的，你还会嫌麻烦，基本上都都都是这个状态啊！所以抓住灵光一现的机会啊，想一想你客户啊，跟你提的那些离散的信息，跟你偶尔做的求助才是客户真正关心的事情，我们也不一定非非要解决，我们只要能增加他能解决的概率就行了，我们成为他信息的一环也可以的好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个笔啊！
