# 客户在想什么：最基础的安全感#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


蛮重要一个视频啊，就是客户到底在想什么这件事啊，今天只讲三个字叫安全感啊，安全感这词大家都很熟是不是？可能不用我来讲，那我就给大家剖析一下，有很多同学，你动作上出什么问题了啊，经常会出现啊，去第一次去见客户，给客户做个产品介绍，客户就不理你了啊，想啊，或者一开始呢吃饭吃了一两次饭啊，想让客户在项目上帮你个忙啊，拿着礼品过来客户不收，客户后面也就说啊，这个事我也帮不了你忙啊，你先别找我了，什么乱七八糟的啊，项目上没有控制感是不是啊，就是这，这也是安全感的缺失导致客户拒绝和你配合哦，好，那我就给大家剖析一下，以我的见识啊，客户现在是什么精力状态啊？如果你现在见到一个客户，你判断他的岗位会经常被供应商接触到啊！他的岗位会经常被供应商接触到。现在这些客户，他们对安全感的追求基本上都是并排的。前3-5次都在考察你这个人行不行，清楚吗？前3-5次都在考察你这个人行不行啊！如果说这个岗位啊，内部有合规的压力，外部呢，又被供应商逼迫啊，各种各样的利诱啊，他基本上他初期他能接受的只有一件事了，就是你帮我把活干好了啊。真的是这样，前3-5次就咱们就研究一件事，你帮我把活干好了。到第六次第七次啊，不排除有的人胃口特别大啊，第二次的时候就说，诶，你这你这整天来找我闲唠是不是啊，什么都没有，这个这个什么东西的，但是我觉得这种客户啊，你要掂量掂量这种客户，他每个客户脚底下都踩着一个大雷呢，啊哈，他今天不炸，明天就炸，就是呃，不谨慎的客户，他就是脚底下踩这类的，你要是和他产生特别密切的交往，长期的合作，呃，炸雷是早晚的事，清楚吗？啊，那谨慎的客户呢，就不好接触前3-5次呢，基本上就是在聊啊，这个事怎么做好，我怎么在人脉上帮你，我怎么在项目成功上帮你，我怎么在你职业发展上帮你，我怎么在你职业进阶上帮你啊，聊这些事情啊，他考察完毕了，他觉得你这个人吃相不难看，咱们考察不是为了让你不吃饭，也不是，他也很清楚你是为了卖货哦，但是你这个人就是兜得住事，你这个人就是不容易炸雷，客户才会满足他基础的安全感。和你在聊一些相对比较深入的事情，那初期试探呢，我是强烈建议大家不要拿一些一定会踩后线的事情去试探，比如现金啊，啊，比如说卡呀，比如说这种就是高额的净值物品啊，这些东西不要拿这个试探，就拿点吃的啊，就是那种你别拿那不上台面，什么几十块钱一箱鸭梨啊，拿个几百块钱的肉啊，啊，几百块钱的水果呀，几几几几百块钱的烟呐，这种东西啊，就是快速就能毁尸灭迹的，大家清楚这意思吧。啊，试探试探啊，对客户来说放松了，我可以说啊，这挺好的，补贴补贴我家用啊，也不危险，也不影响到我职业生涯啊，你要你要你，你也没有说特别提说哎，我给你拿这东西你一定帮我什么大毛，哎，我觉得还好，慢慢慢慢慢慢的安全感就来了啊，包括在公开场合，你也没有管我叫哥，你也没有表现出跟我特别亲密，私底下呢，你事情处理都很周绕，也没有给我讲其他人是怎么样的，咱们俩去进行一下密切合作。好，讲完这个事情。那咱们说回来啊，为什么客户的安全感会缺失的这么厉害啊，首先第一个，大环境在这摆着啊，第二个，你做事情的时候一定要想清楚了啊，像你这样做的人真的好多好多，客户如果能接触到你，就能接触到10个以上这样的你，就是这个意思吗？能接触到你就能接触到10个以上这样的你啊。你说他能感觉到安全吗？每个人像流水一样啊，来送来送，他自己也会有压力的啊。这是第二个点。第三个点是什么呢？这些客户一定经历过和客、供应商合作的失败以及不愉快，清楚吗？他一定经历过和供应商合作的失败和不愉快，经历过这些事情的人，他就会有一道动作叫筛选，他就一定会有一道动作叫筛选啊。如果你过不了筛选那一关，咱们聊别的就没有什么意义了，清楚吗？你想要给我办一个很难的事情啊。我今天讲的不是说啊，咱们公对公就能把事情做成了，而是说，你想让客户帮你做事情，想走入他的心理，应该怎么办啊？不能急，就是不能急啊！主达消失你把别人给点亮投币啊。
