# 客户明明知道我想干什么，还有必要#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


就客户明明知道你是个销售，明明知道你想推销产品啊，也明明知道你是想做项目啊。有很多同学就问了，性子比较直的同学就问了啊，说我还有必要跟客户去客套吗？有必要跟客户去喝酒吃饭吗？有有必要跟客户去送礼吗？有必要跟客户先一次两次的，先去含情脉脉的，先去聊点别的事，最后再去聊这个项目嘛？啊，这是干什么呢？啊，这是骗谁呢？我都清楚的是客户不清楚，我们客户岁数还比我大啊，江户资源还比我多啊！呃，有好多同学这样想的，说实话啊，我最开始做销售也是这样想的啊，嗯，可能北方人吧，性子就比较直哈，我自己是不太吃这个含情脉脉那一套，有事就说事就行了啊，我也以这种世界观的去看每个看待每个客户啊，呃，但是大家要想清楚啊，很多销售的你是没有经历过权力的洗礼的，或者是你是没有在那个岗位上工作过一天的。啊，你先想一想老王的一天啊，踩过老王的一天啊，首先呢，他今天啊，至少要接十多个供应商的销售的电话，这个清楚吧。啊，如果现在有项目在手上啊，那供应商啊，在这走廊门口站的啊，一会一个一会一个，一会一个，跟下饺子似的，你也走廊里旺哈，只要在走廊里玩手机的啊，或者在西安市抽烟的，都是供应商，老王怎么筛选这些人啊？哈哈哈，老王是哎，有事说事啊，把产品报价一报，哎，我就给你推啊，你这产品最好报价最低，好，我给你推，可能吗？不会，哈哈，好不好啊？这就是客户的难处啊。客户有两点难处啊。第一个客户看不清每个人说的是真的是假的，10多个供应商，每个人都说自己公关这个公公司的产品是最好的，你信不信？每个人都是自己价格是最低的，你信不信？每个人说都说自己售后是最低的，信不信？每个都能把老总叫过来，你信不信？你相信是不是你也是这么做的好？那老王现在该怎么筛选谁和他合作啊？这是第一个点。第二个点，老王在这岗位上做了十几二十年了，他还能在这坐着，他还没有去软包，他也没也没有去唱铁窗类，你觉得他评论是什么？是不是评论是他谨慎的好？那你觉得他这么多年生下之后，他有没有被供应商坑过啊？他是有的，是不是好，他谨慎，他被坑过，他又接触这么多供应商，他要做的第一件事是什么？是筛选和考察。这个叫什么是筛选和考察啊？你的利他思维，你服务的质量，你口风严不严，你在这行业里人脉多不多，你在这行业里做得久不久，都是客户要考虑的事情。有多少客户经历过啊，项目前谈得好好的啊，项目落地了，我给你返返这个啊，好项目一落地，销售辞职了，公司不认了，叫天天不应，叫地地不灵了。老王经没经历过？老王经历过啊，老王跟这个销售交往过密，这个销售嘴巴大得很啊，去了采购又去技术，去了技术又去办公室啊，去了办公室又去副总那啊，刚副总那嘻嘻哈哈说唉，我跟老王最近项目对接挺愉快的啊。副总说谁让你跟老王接触了，有没有经历过？有经历过，是不是啊，还有什么样的啊？还有啊，这项目啊，本来老王和你接触着啊，好好的，最后有一个友商低价冲进来，把项目标给冲飞了啊，销售不干了啊，老王你答应我的啊，我现在要质疑，我要，我要，哈哈哈，我现在要打标，废了啊，我现在要告到你们总公司去，有没有人干这事？有人干这事，你觉得你的客户不需要考察吗？不需要跟你熟悉吗？不需要你创造的安全感吗？这是需要的对不对？第二点是什么？你觉得你客户每天就啥也不干啊，手机也不玩啊，家里也不照顾小孩，也不报兴趣班，天天就研究诶，哪个供应商价格最低啊，我要比比价，嗯诶，我要给公司再省一毛钱，他可能吗？他不可能，他一定是逼到不得已了，就说哎呀，这供应商天天来哦，这个这个这个这个，办事也挺周到的啊，好像价格也确实挺好，领导也压下来了，领导说这个这个还是最近还是这个，呃，降低这个投入啊，我们这采购部还有这 KPI，行吧，研究研究吧，推一推吧啊，人还挺好，估计也不会损失我什么利益，往下走吧，客户是这样想的，清楚了吧？啊，所以说含情脉脉，所以说客户关系，所以说展示实力，所以说吃相不要难看，就是这个原因。很多同学，你想清楚，你带入客户的视角，想想就好了好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
