# 害怕跟进客户打扰到客户，怎么办（下）#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


啊，说错了，不是处理一啊，是那个害怕跟进客户打扰客户这个词正题了。嗯，因为这个问题真的要分两两件事啊，第一种就是客户没需求啊，客户有疑议没处理啊，客户没被你打动啊啊，这些不是打扰问题啊，这个是纯粹是你处理你和客户之间的认知关系的问题。咱们接下来再讲，你现在觉得你去跟客户去跟进啊，你你觉得是打扰到客户，那个同学就问了说啊志哥我可不可以就是静默处理，我不跟进啊，或者我做一些工具工作服务啊，我服务够好了，客户能感受到，我跟他说啊，这个是绝对不行的啊，做 B2B 项目也好，做 b ToC 项目也好啊，跟进跟进跟进跟进跟进是太重要了啊，基本上你的跟进次数就和你的项目成功率是挂钩的，你自己可以回记回忆一下，跟进次数和你的项目成功率绝对是挂钩的，甚至见客户面的次数和你的项目成项目成功率也是挂钩的啊啊，这个很重要，我给大家说一下自我自己的想法就行了。第一个还是钩子铺垫啊，你现在觉得你跟进客户啊，你是觉得打扰到客户，为什么，为什么？是不是因为客户不知道你准备找他呀，客户就莫名其妙，诶，这这不三三天才才见他嘛，这怎么现在又找过来了啊，是不是是不是这个原因啊。所以下钩子就是鱼钩那个钩啊，你要给客户下钩子，你要有一个比较合情合理的理由找到客户，或者是让客户对于你对他的寻找是有心理铺垫的啊，最差的果子无非就是说啊，是这样领导，那今天初次给您见面，准备也不是很周到哈，给您做个申请呗。啊，3-5天，或者说是下周啊，我叫上我们的这个售前，因为我了解咱们这情况了，我觉得还是需要一个售前的哈，把方案做一做，下周给咱们做一个简单的这个技术交流啊，如果说您时间不够啊，或者咱们团队的一些技术骨干不在的话呢，我会组织一个线上的。嗯，如果说您时间比较够的话，我是建议咱们做一个做一个简单的小会啊，花点时间把这个事做一个。做完之后呢，我根据咱的情况就可以出一个更更细的一版的项目建议书啊，这个叫钩子对不对啊那呃呃，再随便一点，你比如说领导是这啊，这个咱们第一次见啊，可能也不是说我看您也挺忙的，给您做个申请呗，我下周或者下周在您不忙的时候我过来啊，再看看咱们情况，5-10分钟时间，不耽误您时间啊。嗯嗯，这个叛不同？叛逆，不答应，然后我就会比较卑微啊，这个行不行？这个也可以啊，起码说你虽然没有理由啊，但是客户心里是呃，有这么一个概念，就说这个人可能还会再来找我，你下次来找我，你会有这种打扰到客户的感觉吗？没有，对不对？好，第二个，什么叫苦劳的铺垫啊？苦劳的铺垫？你怕打扰到客户是为什么呀？是因为你单方面的在向客户索取。那能不能包装一些你对客户的付出啊，比如说啊，你上一次见客户，客户说行啊，你给我做个项目经验书吧，啊，嗯，你就做了，做完了发给客户了，微信发给客户了，然后紧跟陆伟一句了啊，是这。赵主任，我下周能不能再来拜访您一次？赵主任，想你你你拜访我你干啥呀？你要干啥呀？能不能再给客户写项目建议书的时候啊，晚上10点钟，晚上10点钟啊，拍个照片，拍个照片说，呃，是这样，赵主任，我现在还在写这个项目建议书，可能没有那么简单啊，不是说改个 logo， 我根据咱们情况再修改修改，然后刚跟售前开完会，这个呢，我明天或者是后天能发给您，但是我还是说给您打个申请啊，就这东西我写的，现在心里没底，之前有好几个细节的事没问您，到时候呢，我打印一份打印稿当面给您看，您有什么东西圈圈画画，我回来改啊，这样更方便。这个叫苦恼的铺垫。哎，赵主任想了，我靠，这给我干活干到半夜12点了，这项目都没落地呢，已经干到12点了，想见我一面怎么了？这个可不可以啊？第三点叫什么呢？叫约法三章啊。这什么叫约法三章呢？就是你跟客户约定一个稳定的汇报关系啊，这个是你自己要主动梳理规则，客户肯定不会说，你一周给我汇报一次，客户不是你的领导，客户只是你的客户啊。那你要跟客户讲你就说啊。行啊，张主任，今天见了您哈，也了解咱们这情况了啊，给您说一下我的这个工作计划啊。我计划是呃，基本上每周呢，给您写一个这个工作简报啊，每两周呢，来拜访一次您，或者是回访一次您吧，大概5-10分钟时间，看看咱们这边项目有什么新进展。您也不用担心啊，我不会耽误您的工作时间啊，我就来了见您一面，您有事您给我交代，没有事的话，咱们打个招呼就好了哈，我也安心啊。这公司有要求，这个叫约法三章，是不是把丑话说在前面，把规矩定在前面啊，人家不会觉得突兀，你也不会觉得打扰。第四个叫什么呢，叫群跟进，群跟进啊，很多同学呢，你的点对点发客微信给客户啊，打电话给客户，你会感觉自己很孤独，很很无力啊。那如果说啊，你接触一个客户，你接触了一个项目，这个项目周期有点长，半年之后才能落地，这中间有很长时间你和客户是断线的，你就尽量拉个群，有你，有你的售前，有你的售后啊，项目经理啊，研发呀都可以，3-4人，4-5人的小群。你有什么事呢？比如说你要约见客户啊，你说赵主任，我下周想再拜访你一下，你在群里说啊，群里说就会给客户产生社交压力，有社交压力，客户就大概率会有响应，你就不会只有一种打扰的感觉，你会感觉是公司间的，公对公的感觉，这是每个人都会有的感觉啊，这个一定要方法弄啊。最后一点呢，就是你要区分骚扰型的跟进和关怀型的跟进啊。有很多同学呢，他，嗯，太紧张了啊，他，他给户打电话就是啊，领导，好久没见了，您最近身体好吗？啊，挺好的，是不是？对，我有个事想问问你，咱们这个项目现在跟进到哪了？哦哦，好的好的，不好意思啊啊，那那我再问一下呗，你你会进入这个状态是吧？就是一种单纯的索求，单纯的索求？那什么叫关怀式跟进呢？前面的铺垫就挺好的吧，起码还说句，您最近身体怎么样是不是？啊？那上一次咱们多久没见了对吧？你最近又见了什么客户啊？你最近又看了什么项目啊，跟他这个项目有关的信息，你最近会遇到什么呀？你可不可以打电话你比如说诶，周主任啊，好久没给你打电话了啊，对对对啊，是这就是我，前两天我看了一个和咱们类似的项目啊，那个项目的那个公众号，我看到了，我把那文章推给你诶，对对对，我最近而是最近我们又见了几个客户，他们有个项目啊，那个文件我拿到了啊，这个情况和咱们比较类似，我也发给您看看。诶对对对诶，还有个事这样去做啊，一定要思考一下自己，今天打电话是纯粹的跟进，纯净的骚扰，纯粹的信息索取，还是能包装一点对客户的关怀啊，这就是整个解决了啊，害怕跟进客户，打扰客户怎么办这个问题好吗？啊，祝大家销售实力不要用那个来投币啊！
