# 害怕跟进客户打扰到客户，怎么办（上）#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


今天给大家聊一下，好多销售同学比较害怕跟进客户，打扰到客户啊，呃，这个事怎么办？篇幅比较长，有一些这个限制时长的平台，我会分个上下篇，呃，大家可以耐心看一下，一般篇幅长的啊，这个含金量的比较多，不说废话了啊，第一件事呢，就是先给大家分析一下啊，你害怕打扰客户，你肯定吃过亏的啊，要么被客户骂了，要么被客户屌了，要不客户不理你啊，要不打电话打不通啊，什么东西的啊，所以你才会有这个心魔，有这个内耗啊，一次两次三次之后呢，你才会怀疑说，唉，我之后跟这客户怎么处理啊，我之前那客户都已经得罪了，都不理我了，什么东西的啊，我给大家先分析下，怕打扰这个事本身啊，呃，其实你表面上看是你打扰客户了，其实在我的心里啊嗯销售是没有打扰客户这么一说的啊如果客户需要买而你正好卖，你怎么打电话他都会接，你跟他聊什么他都会处理这个这没问题吧啊但是如果这个客户第一觉得不需要买你的东西，但实际上他需要，也就是你没打动他噢或者是你的接入方式没处理好的话他是不会不接电话啊第二种就是他是真没需求的情况下他也会不接电话啊我最近接触了几个销售同学，我觉得他们很奇怪啊呃他们可能手里只有这一个客户的联系方式啊，或者是公司告诉他你就先把这客户给跑了嗯，他跑完了，确定这客户真的没有需求，他又跑过来问我说那行，呃，这个这个客户，我下一步该怎么处理？我下一步该怎么跟进？嗯，嗯，新手销售你们要听清楚了啊，客户没有需求，你确认了，他确实也没有需求，你认为他长期也没有需求，他就不是客户，就不需要跑，这个大家清楚吗？啊，那就是最销售的精力是有限的啊，有限的时间一定要放在跑有真实需求的客户上，大家清楚吗？这大家要说这不是一句废话吗？我不理解啊，你一天啊，上午一个客户，下午一个户，你能跑两个客户，你大概一年呢，能接触50家不同的客户，就算是非常平了，非常平了啊！这50家里面，你如果每一次跑的都是你不知道有没有明确需求的客户啊，你的成功率天然就是别人的1/9，甚至是1/10，这个一定要搞清楚了，验证客户是否有真实需求是一件很重要的事，不要说精诚所至，今时未开。有同学说今天不是讲的是怎么去呃，这个怕打扰客户吗？你所谓的东西啊，与其说叫打扰，不是说叫骚扰啊。你就像一个男生啊，你想找对象啊，这女孩子她已经结婚了，或者她没有到适婚年龄，你非要去跟她纠缠，你就是骚扰人家，或者人家没看上你，你就是在骚扰人家啊。好，咱们前面聊的是客户没有真实需求，这个不算叫打扰啊，这个算叫验证了，他没有真实需求，你就放掉就行了，这个不不算是打扰，这个大家清楚啊。好，第二个问题就是什么呢？就是客户的疑议是否处理好这个问题啊，诶，有同学说这啥意思啊，我跟他说啊，你给客户打电话，客户不接，或者你给客户打电话，客户不耐烦，但是接了啊。这里面有一个问题是什么呢？如果这个客户有真实需求，一定是上一次你们沟通的时候，要么他觉得你们东西不行，他心里也有其他更好的东西了啊。这种情况下我们要去升级决策层，你跟这个人在聊呢，大概率已经没有用了，因为他已经花时间经历、心思感情在其他厂家身上了，你要找到他的同事也好，找到他的领导也好，找到那些没有心仪产业的人再去沟通，这个咱不不讲了哈。第二种他不耐烦的可能性就是我之前问了你好几次价格的事了，你到现在都没有给我报一个比其他厂家低的价格，我现在不想跟你聊了，就是前期客户跟你提的疑议，这个事你根本就没有解决，有很多人说这句话也是个废话呀，我也知道没解决呀，我这不是这这没法解决嘛。同学，你的客户现在给你提出了疑议，我的建议是不管你能不能解决，你都要就着这个疑议给客户处理，明白啊，你客户就处理的是你的价格，就是说你这价格有问题啊，你价格报不出来，咱们就不用建了啊，或者说你你这项目进度啊，你太着急了，你来得太早了，咱们先不用建，客户已经把这个疑议给你了，你要先把这个疑议解开，你再去约他们见面呀，你再去约他的吃饭呀。同妹，你不要那么轴好不好，不要那么轴啊，人家是真心实意的跟你讲了人家心里的顾虑了，你现在就要解决这个鬼。很多很说我解决不了，我才这样的嘛，就是这个原因嘛。解决分两种方式，第一种是现实中的解决，第二种是在客户的脑海中答应这个解决方案啊。我我经历的绝大多数情况都是接受这个解决方案啊，比如说客户就是疑议，就是你这价格就是有问题啊，你不能说呀。哥，我现在我们这价格确实是高，但是我们有1234567八种好处，你咱咱俩再见个面，我给你讲讲产品，这个不行的啊，他说你价格高，你要先问一问他现在有疑议对吧，你先问问啊。哥，就这次，这成本非常重要，是不是？你要先把这话问出来，清不清楚他就跟你讲了，你这你这价格这么高，我连给你做比价都做不了，我连给你网上报都报不了，咱们就不用聊啊，你说好的哥，那我明白了，那我这价价格这事我再努努力，就是我明天把我领导叫过来，他那个批价格的审批权比我还高一点啊，我把他叫来，让他跟您跟他聊，把这个现实情况您给他传递一下，把这价格再降一降啊，降完了咱们看能不能进一步去聊，你要把人家讲的事当回事啊。客户说这项目进度还早着呢，我现在又这么保守了，很多项目的咱们先不用见面，你就问了哥，这个项目进度早，那是不是大概半年以后才能那个呃，就是进入这个正式的可研流程啊。他说对呀，我们现在就出来询一询，问一问，看这项目有没有，做不做都不知道呢。行，你说哥，那行，那我清楚了，那我现在我就不推销了啊，你这个前期早期呢，肯定有些事要干嘛啊，我去呢，花十几二十分钟跟你了解一下，我这边有些线上资料我就直接给你了，我就不打扰了啊，你看这样行不行，你要把别人说的话当回事，清清楚啊，这个处理异议的第一件事好吗？啊，然后呢，我再给大家讲处理异议的第二件事啊。
