# 对销售的穿搭有建议吗？是否需要工作微信？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


嗯，下一个问题，志哥来点穿搭教学吧啊，现在穿的优衣裤的衬衣，感觉还不够商务，来点品牌推荐和搭配教学好，这个问题呢，我从来没有回答过啊，也比较新颖的一个问题。我先说一个我自己的观点啊，就是对于销售而言，你的体态和声音比穿着重要得多啊哈啊，真的是这样的嗯，如果说你的侧面啊，你是一个这样的啊，那你就不行，如果你是这样的啊，那你就行。大家清楚我的意思吗？就是嗯，很多同学喜欢弯腰驼背啊，或者说你整个是一个驼肩圆肩啊，或者你是个鸡胸啊什么东西的啊，他这个体态就天生不会好。所以你要先练一下，给自己拍点视频，或者让自己的家人朋友给你提点建议，把自己体态改好了啊，甚至是说觉得体态问题比较严重的也可以报一个体态矫正包啊。嗯，第二点呢，就是很多同学啊，你穿什么都不说了，一张嘴啊，就是文字教啊，但最后我是广志，嗯，今天给大家介绍一下我们的产品。就这种声音呢，其实就天然让人没有什么信服力啊，还有同学呢叫应该叫什么尖叫机那样子的声音又尖又细，说话又特别快，也让人没有信任感。如果说到我这个呃音色以及语速的话，其实就还不错了啊。这个其实给人第一感觉不论如何都是信任，其实我觉得我自自我感觉就很好，我随便穿一个衬衫大家也不会觉得我不靠谱吧，啊也这是一个什么 t shirt 啊，也不会觉得我不靠谱，这是跟我的声音啊，以及动作啊，以及体态都有相关的对吗？嗯，第二个呢，就是我建议你向客户的审美靠拢，很多同学呢啊，穿的西装啊，梳的油头，结果去的客户对口，对口客户呢，都是一些工业客户啊，工业客户都穿着工服啊，灰扑扑的，就你穿一西装啊啊，客户对你会有什么观感呢，第一就是不亲近，你是你，我是我，第二呢，他会觉得你太年轻了，不靠谱啊，这种客户我反倒建议你穿得稍微啊低调一点，穿得稍微亲和一点，真的不用西装革履的对吧？如果你是跑金融客户啊，你是跑一些大型国企央企客户啊，你穿得精英一点是没有任何问题的，因为是和客户的审美靠拢的。那如果是我的话呢，我现在不会穿得特别西装革绿啊，我都会穿 Polo 衫啊，我都会穿 Po 裸衫，为什么呢？因为我的客户就在穿 Po 裸衫，如果我穿的西装革履的话，首先就让客户觉得这人下档次对不对？你很少有句话叫西装革履日人生落魄时。大家清楚我意思啊，基本上在商务场合穿得特别正式的啊，要么是一个非常公开的拜访场合，要么就是这个人的地位比较低，哈哈，来清楚我意思啊。呃第三个呢，既然用得到西服啊，你现在是买优衣库的啊，自己攒点钱吧，不用多了，大几千，可能是八九千自己去嗯，定制了一套自己的西服啊，这个东西呢，既然是天天用啊，既然是身份的一种啊，也不说象征吧，一种保护色吧啊，吸附的档次就不要太低了啊，一定要定制好吧，考虑到自己工作两年之后胖20斤，这么样去定制就行了，也不要太宽松啊，好吧，嗯，最后呢就是大家经常聊的包包鞋子手表啊，我建议呢就是包包和鞋子你自己量力而行吧好不好，尽量买一个好一点的，这东西都是武器啊啊，其实从性价比上来讲，绝对是比你花钱去创游戏啊什么的都高得多的啊，就说手表的话，我建议你买一块二手的好一点的手表吧，这个东西呢性价比很高，其实就相当于是收押金了啊啊，可能收个10万块钱押金啊，你自己带个五年，那9万块钱又给卖了，里外里呢就是啊，两一万块钱这么一个花钱啊，其实不算多了吧啊，比你买那 apple watch 啊是抢走了，虽然我自己也带啊，但是 apple watch 它的二手可能就没有那么保值了啊，但是一些名表呢，其实还是有一定保值率的，甚至保不齐你带了两年之后那涨那表还涨价了啊，这都不好说。下一个问题啊，呃，你认为需要两个微信号吗？一个用于工作，一个用于生活，但是被人发现有两个号会不会尴尬啊？这个问题其实我的好多同学呢，也经常问我这个问题啊。嗯，我的建建议呢是不需要我建议是不需要你考虑到我们工作特殊性啊，我们可是销售哦。嗯，因为你做事呢，你总得讲清楚你的目的是啥，对不对啊？我觉得大家的目的就是我希望通过一种形式让自己能把工作和生活分得很开，对不对啊？但是对于一个销售而言啊，你说你和客户接触目的是什么？如果就是为了拱对拱，我觉得不需要你啊，一个配一个文员就可以了，你的文人家文员又踏实啊，有仔细可能做得比你好，那你的主要工作就是和客户做好链接啊，获取到一定的信息，让客户信任你，你们俩最好是生活上有一些交集，最好是好朋友，对不对啊？所以说呢，把工作和生活分得很开啊，从销售的角度，他本身就是一种消极态度啊，对于我而言，我的客户都是朋友啊，那我周末了和朋友一块出去玩没有什么问题啊，啊，这个东西我不反感的啊，这是一种消极态度，我希望你想象好啊，而且呢，我觉得这是一种特别虚无的反抗啊，你要么就不要做销售，你要做销售的话就要拥抱这种思想，为什么呢？因为你所谓把微信啊分成工作号和生活号，它是一种形式上的自我安慰，它根本就不解决你的痛苦。如果说和客户交朋友，和客户一起娱乐，和客户沟通，它就是你的痛苦之源。你觉得只是把工作微信和生活微信分开就能解决你的这个问题吗？这种形式上自我安慰，不解决任何问题啊，最好就离开销售这个队伍就可以了啊。嗯，我再讲一点啊，首先大家看啊，现在是几几年了，现在是 2013年 快 2014年 了啊，现在咱们说 e 时代都说得差了，应该叫 z 时代啊，你说这时代的同学，你和客户见的最多的地方是在哪？难道是在客户的办公室吗？不是的啊，每个客户都会啊，你都会加他微信对吧？加了微信之后打开你，客户第一反应是不是点开你的头像啊？点开头像是一只小熊，啥也不知道啊，名字是一个省略号 w 点点点，不知道你叫啥，也也记不住，你是咋回事？备注也不知道怎么改啊？好，这就算了吧。客户呢，可能晚上看到你添加的微信，打开你朋友圈看一眼，三天可见，什么都没有，就一个灰蒙蒙的一个，朋友圈的封面个性标签是什么啊？上善若水。那那那，你觉得这客户对你怎么建立认知啊？你们俩的客户关系是不是从开局就是一个非常困难的状态，因为你是在消极地抵抗这件事，抵抗自我展示，抵抗客户了解你，你却又希望你能了解客户，又希望你和客户关系好，这就是典型的南辕北辙。大家知道我意思吗？如果你是一个女生的话啊，你比较喜欢拍照，你每次发了出去旅游游玩的照片，你又把客户屏蔽了，那你的目的是啥呀？你希望客户不了解你？你希望客户对你没有印象？你希望客户不知道你的动向？你希望客户和你没有话题，这都是你南辕北辙的典型情况，对不对？还有的男同学啊，就是自己晚上出去玩了，就想屏蔽客户，为什么？你希望客户觉得你很刻苦，客户觉得你客户对于客户和你的关系之间有什么价值吗？对不对？我觉得大家不要屏蔽客户是其一，第二呢，不要随着干销售的工作越来越久啊，你就把自你自己就越来越封闭，你觉得啊，客户好高端，我好幼稚，我的生活好无聊，所以我什么都不说，我的朋友圈一一潭似水，那客户了解你最大的窗口其实基本上已经消失了啊，我很难对你的私个人生活，对你的深度兴趣去做一个定义啊，其实前面的问题都有人问过对吧？我客户越来越尴尬怎么办？很多时候呢，不是说客户没话讲，是客户对你也没有那么了解呀，难道大家就在说车轱辘话吗？难道大家在聊一些中国人都有的话题吗？聊春节啊，聊婆媳关系啊，那个不可能的哈，行，我就说这么多吧，我的建议是不要分开啊，如果公司强制你分开的话啊，我也建议你啊，跟几个关系比较好的客户呢，加到自己的个人微信上啊，因为公司强制你分开，他主要是为了没收你的工作微信，保留你的微信号啊，怕你把客户带走，这个要不要反抗，一定要反抗啊，啊，这种公司太坏了啊，把别人的工作成果吃干抹净啊，把把自己的员工当贼防着，我觉得真的没有什么好处啊。
