# 小鸟破壳阶段应该珍惜_BANT四个维度确认项目真实性_果断投入和高举高打#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 


哈喽，大家好，今天跟大家聊一个比较细的操作细节，客户还在一个需求调研阶段，应该怎么处理比较好？这个同学问的时候，我其实我听得挺生气的，就他老板说，呃，客户在这个需求调研阶段，钱没有，就就咱们就不介入了，让一些其他人先陪着客户先耗一耗，我们再介入。唉呀，这一听，呃，贼生气。那大家觉得这种客户如果是在需求调研阶段，那应该怎么去处理比较好呢？就跟大家分享一下。大家好，这是广志啊，广志的每日销售思考，简单聊一下客户在需求调研阶段应该怎么处理比较好啊，大家听没听过一故事小鸟啊，如果破了壳，看到第一个人，他觉得他是父母，那其实对于一个做项目之前都需要做需求调研的客户而言的，他看到的第一个愿意陪他把需求调研走完的厂家，就是他在这个项目上的教练，或者说这也是一个项目上的顾问啊，你的身份做得特别漂亮，你不是一个什么销售，你不是一个卑鄙的厂家，而你是一个陪着客户把这个项目做得完善，甚至是渐渐地去完美的这样一个解决方案专家。我觉得大家要珍惜这个身份。所以如果这个客户他在需求调研阶段，千万不要放弃，不要让别的厂家成为他的技术方案的教练。那有同学说我好多客户都是在需求调研阶段，你像做 SaaS 的，做什么的，其实这种特别多。我我首先我先给大家做个心理心理建设，就这种情况，可磋商不可放过，宁可磋商不可放过，还是要珍惜。但是大家要投入之前先做一点简单的筛选， BNB ANT 四个维度，你先看一下 b 呢，看看它的预算啊，看预算客户如果说确实是明年已经打算这个项目，确实要上了，而且呢资金今年没有，但是明年能申请到，这也算是有预算，不要就是仅看现在就没有现钱，这就是没预算，那很多这个国央的项目的周期都是拉到两六个月到12个月的，它没预算也很正常。然再看看它权限有没有权限就是你初期接触的时候，咱们说在需求调研阶段是最有机会啊，果断投入，和高渠高打，因为客户从上到下对这个事都没有概念的时候呢，你是有机会去接触到上层的，如果在需求调研阶段，你胆子很小，而且你觉得自己不够格，一直在和下面的这些做技术的，做采购的，做调研的一些小兵小将去聊，这个时候其实他上面的领导人是很有需求和你们聊一聊的，和懂行的厂家去聊清楚聊透这个项目到底怎么做比较好，我现在做的事情是对的还是错的，业界有没有什么新动态，我不要上一个很老旧的东西，我自己还沾沾自喜。这个时候你对高层是有哦，咱们说叫教育打击能力的，因为你懂技术，你懂行业，你懂方案。而客户呢，还在一个需求调研阶段，这个时候抓住机会，高举高打，抓找到有权限的人，咱们再说 n 啊，就是需求，这个时候呢，你再看一下他虽然是小鸟破破壳阶段，他是不是就没事做个方案储备，没事找几个躺家过来，闲没事来给我驻场调个研，我5年10年之后再上这个方案都行，我根本就不着急。这个事情还是要望闻问切诊断一下的，那你诊断的时候你就不用抓着一把手去问啊，一般是抓一个总经理或者是这个技术上的分管副总去聊一下，他们基本上对于这个项目要不要上市最有数的。而且如果客户啊，他是真的要上，他会跟你说实话，他不会说为了一个方案就诓你什么的，这这种客户很少见，一个方案才值多少钱，你基本上讲就是出去拉横幅，有多少厂家上赶的，愿意免费做的倒不是，不要把自己的这些所谓的前期投入呢看得太值钱。咱们再说 t 啊，就是时间，看你这个方案的项目大概是什么时候上，12个月上还是18个月上， BANT 这四个维度先探索清楚呢，做好一个简单的筛选之后呢，再确定是不是要果断投投入，因为是我们初期做一个大而全的方案，其实你有合作方也好，你自己有售前团队也好，他投入精力不是特别多，大家都有一套方案，简单改吧改吧，那个 LOGO 名称一改就行了，投入不算特别多。你拿着这个大而全的方案去探索客户的， BAT 加在一起的工时我觉得两周都用不到。所以说这种前期客户这样一处理是最简单最高效的，但是一旦涉及到要主场调研，要做定制化方案的时候， B、 a、 N T 4个事情都要落实好。拿着你对客户的服务，去撬动客户的高层客户关系啊，去撬动客户的预算情况，去撬动客户的真实需求，去撬动客户的立项招标时间。把这些信息都摸清楚之后，你决定这个客户还是真枪实刀的要要做的。那我决定我投入一些资源去做驻场调研，去做真正的的这个设计啊，这都好啊，大家懂了吗？一定抑制啊！需求调研阶段的客户还是要投入的。第二，减少无效投入，先用大而全的方案去探听 BAT， 判断这个客户项目的真实性。第三，聚焦一些有可能成功的客户，把这些 BNT 都符合的客户借着我们驻场调研这样的服务的杠杆，把客户落实做成我们的啊信徒，或者做成我们的合作伙伴，那是最好的，大家有概念了吗？啊祝大家销售顺利！
