# 展会上加完微信表示想拜访，客户没声音了，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，广志啊。嗯，有一个同学问了我一个问题，就是在展会上加完客户的微信，表示想拜访，然后客户就没声音了，怎么办？这事啊，我刚才想了半天，嗯，说实话，就是因为现在在这个网上分享一些自己的想法嘛。也有挺多同学加完我微信说哎呀，广志想见你啊，什么东西的啊？嗯，就是因为我是一个经常被人这样邀请的受体啊，我是很理解客户的啊，也就是有时候也是真的自己亲身经历了这些事之后，也突然理解一些客户的思想。我就给大家讲一下啊啊，客户的时间是有限的啊，然后展会上加他的供应商应该也挺多的嗯，想拜访他的供应商，每一家都想拜访啊啊，但是我觉得我们做到邀约的效率最大化的话呢，应该至少做到几件事啊。第一个呢，就是在加上人家微信的时候啊，就问问人家是什么意向啊，或者是说你有诚心诚意地去了解一下人家的采购概念啊。很有可能你这产品的客户可能想的是，诶，我未来两三年可能会有点用吧，那先加一下人家微信，甚至是这客户觉得嗯，那你要加我，我就加你呗，我也不好意思驳你的面子，这很正常的一个情况对吧。嗯，你了解这客户到底有没有初步见你的意向，这是第一点啊。第二点呢，有句话叫见面三分情，电话一分情，微信没有情啊，你趁着你和你客户是在展会上见面的时候啊，尽量把那个承诺一致性给埋下去。什么叫承诺一致性呢？大家有没有一种经历就是啊，你和朋友一块吃饭啊什么的，大家会说唉，下次有空咱们再聚一下啊，或者是说你去见客户的时候，你会说，唉，有空再拜，再来拜访您啊。你为什么会下意识说这句话呢？是因为咱们中国有一个比较好的传统，叫一诺千斤重啊，一诺千斤重，呃，这个在影响力里面就叫承诺与一致性啊，就是一个人一旦做出了一定承诺之后呢，他会趋向于让自己言行一致。那你如果是在展会上能直接跟客户讲说啊，太好了，咱们是对口的是不是？到时候啊回回头我电话联系你，有空咱们能一块见见面哈，聊就这个项目上的合作什么聊一聊啊，如果客户当时就点头同意的话，你后面会更好邀约一点啊，这是一个小的心理上的包袱。嗯，第二点呢，其实是尽量压缩一下啊，客户在你身上投入的时间尽量提升一下他能获得的收益对不对啊？那客户也想啊，有这么多故事要见啊。你可能你跑过来我不知道，你啰里八嗦的可能一天啊，我这一上午我就只接待你这个供应商了，我这一上午啥活都没干。这是常客户很常见的一个情况。也有很多销售呢，在这个售前啊，就去干巴巴的攒了一通 PPT， 然后客户也觉得，唉呀，这就听个 PPT， 这一上午就过去了。我我自己的这个一大堆的活都没干的时候，这时间浪太浪费了。客户会有这个惯性的思想，所以你在邀约的时候啊，就要讲清楚了，可能说诶，我尽量节省咱们时间啊，我十几二十分钟讲一下产品，然后我这边正好有两个项目，咱们看能不能合作一下，对不对啊？啊，好，前面讲了，压缩一下客户要投入的时间，第二个讲的要抬升一下客户能收到的收益，是不是客户的收益呢，两方面，一个是拿你的嘴讲，第二个是拿你的行动去表现。啊，我希望你加上微信之后，你要有一套自己的话术啊，就相当于是说啊，有同学加过我微信吧，啊，你加完之后你会发现，我会告诉你我能干什么，我能给你什么东西，甚至我能立刻兑现一些价值啊，这个其实就是诶，大家会觉得诶，加上管制微信还有点收获的一个原因对不对啊？那客户加你微信，你能给客户兑现什么东西呢？我不希望说大家浪费太多时间在这个事情上啊，但是我也不希望你加了客户微信就是一个这个败权的动作是吧，然后发一下自己的名字，自己的电话，什么请求指导，再发一名片是吧，就结束了。你最好能告诉客户有什么事找你，你是能干的啊，比如说你是需要啊，驻场调研，我这边有这个设计资源啊，你你需要这个初步的项目方案，我这边也有设计资源啊，你需要对接一些什么样的人脉啊信息，我这边是有大量的客群可以跟你对接的，甚至是说我本人在这行业里做了多久了，我能给你一点这个信息上的这个反哺，这个其实都可以的啊，客户感觉哎呀，你这个人还是有一定的价值在的，甚至是你有啊，主动地去互惠别人的一种心，心态在，价值观在呢。我见过的比较失败的邀约就是在展会上啊，就是这一套组合拳打下来的话，我觉得还可以吧，对吧啊，但是我见过比较失败的就是在展会上加了人家微信，就是冲过去加一下人家微信，人家说啊，那想加一下微信嘛，简单寒暄一下，就再也没有联系了。过了两天突然发了一段微信，说什么哎呀啊总啊，这个上次在展会见到你我很开心，然然后我希望下周能拜访您一下。这个其实就很突兀嘛，就有点像嗯，抢劫，基本上跟抢劫是差不多的，客户根本没法决策，客户觉得你既没有价值，又没有什么，上来就跟我说，让我匀点时间去接见你，这个有点不太对吧，有点不太对吧。啊，那基于此呢，我们还要铺垫出来第三条我的建议啊。第三条建议呢，就是拖刀技啊。嗯，其实客户对你的认知呢，是一点一点建立起来的，我也给大家讲过，客户做一次决策是一次小的交易，既既然有交易，就一定有信任上的铺垫啊。我建议大家可以先啊展示一下自己的价值，然后做一点初步的互惠，比如说发一点这个常见的行业资料啊，自己公司的产品介绍啊，这一块可以哈，第三个呢，呃，第三种，那个小的铺垫呢，就是可以尝试着先给客户打一次电话啊，先打一次电话，咱不说见，这3分情电话1分情微信没有情嘛啊，打一次电话的话，更好让客户判断一下你的价值，也更好让你去了解一下你到底怎么才能帮到客户，怎么才能呈现出你自己的价值啊。你如果能从电话上做一次铺垫，然后微信上再聊两次天，做一个邀约，应该算不难的。但是如果你什么铺垫都没有，上来就是一个回首掏啊，那客户拒绝你就是再正常不过了，因为客户没有办法判断这件事这场交易他是否划算啊！就是差不多就这样嘛！嗯，突然想到就是这个问题，看怎么回答啊，就是这个情况啊！祝大家全顺利吧，不要忘了给我点赞投个币啊！
