# 师父领导不喜欢带我怎么办_#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 


新人入行第一关啊，就是师傅，领导不带你，是不是最近很多同学啊，就是快到岗了啊，面临一个问题，就是如果我的师傅啊，我的领导他不带我怎么办，我怎么跟他们相处啊，我给大家盘盘几个点啊。呃，第一点呢是大家千万别空着手，到代表处或者到办事处啊，尤其是你的领导或分配一个你的师傅啊，就说诶，他是你师傅了，你以后你就跟他混啊，他来教你怎么去做客户，带你去见见他的客户，你他让你去学什么就学什么的时候呢，自己带点家乡特产呀，或者自己在自己之前念书那地方特产啊，拿着东西去给师傅见面啊，这个呢，其实倒不是说你师傅缺吃还是缺喝啊，主要表达两个点，第一个就是咱们常说的这个互惠原则的问题啊，你拿点小恩扫会给人家，人家心就软了，对不对啊？这个孩子还挺好的，我带着他没问题。第二个其实是什么呢？是释放一个你知恩图报的这样的一个善意。为什么呢这么讲呢，其实很多公司的这个师徒关系啊，它是一个义务劳动教会徒弟就饿死师傅啊，师徒弟好不好，跟师傅的考核没有一毛钱关系。那如果说你最开始就释放了一个，你是一个知恩图报，董礼杰比较传统的人的话呢，你师傅大概率会能想象到几点啊，就是第一呢，把这徒弟带出师，他是我的一个助力，而不是我的印象中对手。第二个呢，如果这个徒弟未来在一些项目上啊，如果有了成就，他可能还能分任我一点啊，让这个师傅有这一块的想象力，所以不要空出手去。第二问题呢，是我观察到的，因为我带的徒弟也不少啊。嗯，一般让师傅比较反感的徒弟就是有两个特性啊。第一个就是让你干什么，你不好好干啊，比如说一些最基本的，让你去看看 PPT 呀，让你去写个会议纪要啊啊，让你去复盘一下今天见了什么人啊，怎么回事，让你去查查这客户的资料啊，让你自己先去打客户的几个电话，你去联系联系人啊这种的，呃，其实都是师傅对你那种试探啊，因为新人来讲的话是咱们用一句话形容就叫什么都做不好啊，连最基础的事情都做不好呃，但是很多新人会认为说啊，打个电话多简单的事啊，查看资料多简单的事啊，啊，找找以前的标书看看标书是多简单的一个事。但是真的问起来啊，问说这个标书里面哪几个关键点你觉得比较重要啊，咱们这个 PPT 呢，你已经学完了对不对？那你给我讲讲，我听一听。啊，新人做不到啊，就是一些简单的事情他做不好呃，然后也不太听话。这个是我最讨厌的问呃，新人的特定之一啊。第二个问题就是什么呢？呃，就是问问题问得特别烂啊，就是他经常会问一些自己百度就能搜就能搜到的问题啊，或者是在问了一些小问题时候，就会问一些特别宏大的问题，比如说啊，我们这个行业未来是什么样子的呀？啊，我们这个项目能成吗？我们未来这个有机会吗？啊，我个人发展是什么样子，就上来就问一些特别宏大的命题啊，就会让人感觉你他，你不是来学习的啊，你是来考察这个公司，你是来考察我的，你是来考察这个岗位的，你没有定力。呃，这种的话，基本上师傅都是非常不愿意带的好不好啊。那给大家综合下来呢，就是几点建议啊。第一点呢，不要空出手去好不好啊，给你的师傅啊，给你未来需要请教的周边的部门啊，比如说这个销售管理啊，比如说法务啊，财务啊，比如说售前啊，售后啊啊，都分一分跟大家多聊一聊天啊，这是第一点。第二点呢，呃，就是少问一些特别宏大的叙事的问题啊，多，师傅让你做什么你就做什么啊。很多很多事情，他并不是说靠智力的，而是说你需要不停地重复，别人说了，你就去干。慢慢慢慢你熟悉了，你有一个熟练工作了，你起码能给师傅打下手了。去见客户的时候，你能精准准确地做会议纪要了，很多时候，你能带进师傅去讲 PPT 了。一些中基层的人员，你能代替师傅去做客户关系了啊。这种情况下，我才愿意带你去上路好不好啊。一些技术工作做不好的话，没有人愿意带你啊，没有人扶你上位，去做总裁总经理好不好啊。第三点呢，也是刚才没讲的哈，就是大家呢，从学校里面出来之后啊，进入公司之后呢，难免会稍微有一点拘谨啊。那拘谨其实外显出来就是没有人情味啊。比如就坐在那啊，中午吃饭的时候自己嗯，去吃饭啊，那师傅和他的朋友和他同事去吃饭了，你应该像小跟屁虫一样粘在师傅后面对不对啊，师傅，我也要去吃饭啊。而不是说，呃，我能跟你们一块吃饭吗？别这种感觉哈。或者甚至说连这句话都不敢说，自己闷闷地在那吃自己的菜啊。那其实慢慢慢的，你的这种不好意思，你的这种没酒没有人情味呢，在师父和其他的老同事面前呢，就会展现得一览无余啊，他们就会说，唉，这小孩不开窍，这小孩不上道啊，我们也不理他了对不对啊？甚至是说啊，你师傅啊，同事他们抽烟的时候啊，聊天的时候啊，你都也点一颗烟，或者你买几包好烟啊，在那等着啊，人家抽了你就递一根，人家抽了你就递一根啊。多听听他们聊天，多融入进去啊，花点时间去陪伴师傅和前其他同事，这样慢慢慢慢的你才能融入到这个大集体里好不好啊！祝大家稍微顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
