# 平时好好的，一见到客户就紧张不说话咋办？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


平时挺活泼的啊啊，然后但是一见到客户呢，就说不出来话，或者话特别少啊，客户还会说，诶，你这小伙子挺内向的，这小伙子挺内向的，这个同学有没有啊这种呢？其实每个人刚入行的时候都会有这种心态吧，包括我自己也是一样的，我刚入行的时候也会出现一种诶，江客户就感觉紧张，说不出来话，我给大家分析分析啊，可能这个视频听完，嗯，你的这个状况就会好一点啊，其实有两种情况吧，第一种情况就是你这个同学呢，你心里有这么一个概念啊，我问问大家有没有这种概念，就是我要比客户强，客户才能看得起我，我现在没有比客户强，所以客户就看不起我，所以我说话只会丢人现眼。有没有同学是这种想法？你潜意识里是不是这种想法啊？可能我说出来你才意识到诶，我好像是这样想的啊！嗯，但是我给大家讲啊，就是我们和客户之间的永远不是博弈心态啊，我给你举个例子就好了，就是你真的比客户强啊，你在这一坐说诶，你存款是几位数啊？你存款7位数，我存款是8位数，客户就跟你说哎呀大哥太失敬了啊，你的东西我一定买，客户是这种思想吗？不是吧啊，你比客户强或者你比客户弱其实根本都不重要啊，能帮到客户和比客户强是完完全全的两码事啊，你比我强啊，这个可能说我会对你就是说啊，那你比我强，那我尊重你一点吧，对不对？你欢迎你来啊，但是至于买不买单，跟我没关系，至于咱俩能不能交朋友也没关系啊，但是你比我弱，你是个小老弟啊，那你愿不愿帮我倒个茶，要不要帮我递个水，愿不愿意？嗯，开个车接送我愿不愿意在这个你自己能接触到的一些同行业的人脉当中，给我介绍几个朋友啊，这个都是你能帮我啊，如果你能帮我的话，咱们状态就会更好。所以，这个心态比客户强，这个心态一定不要有啊，就算你真的比客户强，今天你比客户强，客户尊重你，明天你又要求客户帮你做事，那个时候怎么办呢？啊，这个心态不要有啊，不要和客户是博弈心态啊，一定是一个开放心态，你比客户弱，你就大大方自我介绍说哎呀，哥，其实我挺年轻的啊，刚我其实我入行不久啊，但是我带一个诚挚的服务您的心思是第一个，第二呢，啊，小老弟在这个行业打算做很久，希望以后能帮到您，服务到您啊，这个话要这样去讲。第二情况呢，就是很多同学你得失心太重了啊，就是很多同学他会想说，哎呀我今天这个领导是很重要，这客户很重要的，见个面来之不易啊，大家都清楚来之不易了啊，然后一见到封面就给您介绍一下我们的产品，嗯，好的，再见。同学们啊，你的得失心太重，反而让你在这一局里面更容易失去，你没意识到这个问题啊，所以我建议大家呢，你就开放一点，就是我个人认为，在见客户的时候，你人越开放，你人的状态是开放的，就是这样，就是开开放的时候，哎，领导你好啊，啊，昨天晚上就是啊，知道你今天要见你的，永远睡不着觉诶，就这种开放的状态，它反倒是好的，你越封闭，你跟着客户距离越远，这个没问题，是不是好？有同学说我太开放了，客户会不会觉得我太随便啊，太怎么样太怎么样，客户觉得你随便，也比客户根本记不住你要好。大家清不清楚啊，第一次见面就是要开开心心地做自我透露，就是要让带着客户进一个放松的环境，放松的语态当中，反而反而来讲啊，假如说就是还是你啊，你今天晚上去这个喝一个酒，你认识了一个新朋友啊，这新朋友就是绷着个脸跟你说，嗯，好，对，是有机会再聚。你的状态会好吗？你的状态也不会好，是不是？可能这个新朋友反倒是因为他很拘谨，他没有怎么社交过，他才是这种看起来很高冷的状态对不对？好。那如果这些朋友说哎呀，哥们啊，咱有缘啊，您是哪人啊？我也是那边人，那边特别好，什么乱七八糟的诶，你们俩状态是不是就热络了？所以你要学会用你开放的状态去感染一个看似很严肃的客户啊，这是第二点。第三点呢，就是提前准备几个行业话题啊。你的紧张呢，无非就是你觉得我不行，客户我不行，我见光死，我张嘴漏我张嘴没？那你就要精心的准备一个几个行业话题，你什么样的东西呢？我给大家随便说啊，你就你就是有那个嗯，这这不方便提名字啊，就有那种那个人工智能的平台啊，你去搜啊，某某行业最近发现了几哪几个热点，请给我整理10个热点话题，他就这就给你弹出来，弹出来之后后面还附了这个公众号的页面啊，你自己去准备这个话题，现在这个时代信息是很发达的，准备点话题不叫什么事好吗？啊，大家叫兄弟吧，别忘了给我点赞投个币啊！
