# 年轻销售感觉和客户有年龄差距，能弥补吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


喽，再出差就出差给大家录一个啊，就是好多同学他问我一个问题啊，就是我感觉我作为一个年轻人，和我的客户之间有特别大的一个差距啊，嗯，就会导致我不敢跟客户说话呀，或者感觉客户不理我呀，客户不喜欢我呀，我现该怎么办的问题啊，去给大家说一下啊，嗯，这个事情呢，其实也挺好解决的，我觉得大家先第一件事呢，就是正式差距，承认差距这是一句废话对不对啊，那我为什么会说这个话呢，是因为我见过特别多的同学，你所谓的见到客户比自己强，导致你自己的自卑，但是最后落实在你和客户的接触上，客户好像觉得你是一个冷漠的小孩，是一个冷漠的小孩，有没有同学是这种情况啊，就是呃，你有很多内心戏啊，你比如说哎呀，老大哥对不对啊，这个客户呢，我和他没什么说的，人家社会阅历也比我丰富，人家项目也比我懂，我也不知道说什么，我技术也不懂，项目也不懂，事也不懂，那我就诶，哥哥你好诶，诶，赵总你好啊，我来给您办个事啊，我给您，我给您介绍个产品诶，介绍完了我就走了。是不是在客户面前你挺冷漠的呀？啊，归根结底来讲，你的内心戏太多了，导致你和客户之间，你连一个尊重客户的小孩这个角色都扮演不了，对不对啊，就是正式差距啊。第二点呢，是弥补差距，很多同学你说的啊，说是因为我年轻，所以我和客户接触不了，因为我入行不久，所以和客户接触不了好哪和你，哪怕你和客户之间有这么大的差距。我先问大家一个问题啊，该背的资料背没背？该背的参数背没背？该跟其他的老同事学的，你们之前的那个技术是怎么落实？你之前那个项目怎么做的？这些事情做没做？客户交代给你的资料你有没有认认真真地去写，帮他去争取，帮他去跟售前去拉拉扯扯，帮他去争取？这个项目上资源有没有做呀？这个事情到底有没有做？呃，我觉得你不要先归根于说呃，这个事情是我和客户之间有差距啊，什么东西？我见到好多的新手销售啊，就是做销售不久的同学啊，你的主观能动性是不行的，就是你好像很委屈啊，就是这个世界上怎么所有人突然都对我不好了，什么东西呢？但在客户面前，你就是一个不靠谱的小孩。有多不靠谱呢？比如说啊，客户给你交办一个事啊，你说三天我给您交过来啊，这个时候靠谱了，是拍森谱了啊，三天以后没动静，3年以后有动静了，交了一个特别垃圾的材料，把其他的公司的材料，把 LOGO 改了改，丢给客户了。客户是傻吗？客户那么老的人，能被你给糊弄了吗？对不对好。嗯，平时呢，给客户打电话啊，也不顾场合，颠三倒四的，打电话之前也不先写写自己想讲什么东西啊，客户觉得你想说啥呢？你说来说去吞吞吐吐的，你到底想说啥？问客户问题呢，一写就是一长段子啊，或者是就是冷不丁冒出来一句特别没头没脑的话，各项目怎么样了？你想让客户怎么跟你沟通？你想让客户怎么跟你沟通？这是年龄的问题吗？这是差距的问题吗？我觉得这是一个用心的问题啊，弥补差距这个事情啊。第三个呢，就是利用差距啊。我先问大家一个问题吧，在我们和客户的交流当中啊，客户确诚然是强者，我们是弱者啊，那请问强者存在的意义是什么？就是怎么才能让客户享受到强者这段旅程啊，我给大家啊，两种东西大家考虑一下啊，第一种呢，就是客户不帮你啊，然后呢，也不理你，他就是一个强者，他能享受那种快乐吗？我想够呛啊，他是很寂寞的倒是真的啊，那他作为一个强者，他需要什么？他需要的是弱者的衬托和理解，还有崇拜，对不对？这没错吧？啊，没有人能逃脱好为人师的这个这个呃这个魔咒啊！就是你不信啊，你翻翻我评论区啊，你基本上由新手小白，问点问题大家都忍不住想回答，给点至少至少给点个赞，或者是驳斥一句，对不对？好为人师是每个人的点。那我都待这么多年了，我媳妇熬成婆了啊，你拿出点弱者的姿态给我看看消息，我大发这个，大发善心呢？是不是有同学就说我不我不啊，我觉得我出来做销售的，我就是跟客户平等啊，我就是要在客户面前不卑不亢，那我也理解啊，那又回到话题的原点了，你本身就不努力，又不贴心，又不用心，学得还不好，你到底凭什么跟客户去硬碰硬啊，就凭你那可怜的自尊心嘛，你那自尊心是老天爷赏给你的嘛，对不对啊？所以就是说利用好客户的这个呃差距啊，你就说我要是我的话就大大方方的，我新进入一行业我就特别大大方方，我就说这个事情呢哥，你是我的老前辈啊，你是我的领路人啊，我很多事呢，我可能我就直接给你打电话了，您别嫌我麻烦。确实是呃，弟弟刚入行就只认识您这么一个靠谱的老大哥啊，每次您回答您点播我一句话啊，我都我都能受用两个月对不对？您这个嘴上的活是不是得弄一弄啊？嘴上活弄干净了之后干嘛呢？手上活也拎一拎嘛，对吧？你别拎一砂糖橘是不是啊，都是做关系啊，有的同学呢，他就觉得啊，人和人之间就是纯关系哈，我就嘴巴舔就行了啊。另一砂糖局给你，我跟你说啊，这是两个世界的差异啊，第一种方法是人和人之间是纯关系，第二个方法呢，是人和人之间的关系基于物质作为桥梁的啊，你觉得现实生活哪种更靠谱呢？肯定是第二种对不对啊，我大发善心可能只有一次啊，你第二次再来，我觉得你就是腆着个脸了，因为情绪价值没有那么足啊，对不对啊，自己是不是适当的给客户一点反哺啊啊，这样综合起来来看，我们跟客户哪有什么差距啊？你更不用讲了，很多事情客户懂，那也很多事情是你懂客户不懂的呀，对不对？比如新的 AI 呀，啊，比如说发生什么新鲜事啦，比如八卦呀，国际新闻啊，客户可能不一定懂对不对？利用好自己优势就行了，不要老看着说我比客户弱在哪，所以我不敢跟客户说客户说话导致客户更误解，你也不要看啊，客户比我强啊，我这人天生就好强，我我虽然呃没有他强，那我就绷着我不跟他说话我不就好了嘛，这是自欺欺人好不好啊！就这么简单就给大家讲完了，祝大家销售顺利，不要给我点个赞投个币啊！
