# 年轻销售怎么跟岁数大的客户打交道#销售 #销售技巧 #销售话术 #广智的销售宇宙 #大客户销售 


很多年轻一点的销售啊，其实我也大家能看到我吧，我也比较年轻啊，我跟客户之间的那个岁数呢，大概率都是呃，要么叫叔叔，要么叫哥哥啊，是这种情况，所以我给大家分享一个经验啊，就是如何和岁数和你的副本都类似的这样的客户去打交道啊，嗯，今天没有那么细的颗粒度，给大家提供一个方向啊。首先第一个，嗯，岁数和岁数之间还是有悬殊的啊，比如说一个55岁的这个初级干部，或者是一个55岁的技术员，或者是一个50岁的初级干部，50 50岁的技术员，他们之间的这个人生 KPI 是有很大的区别的啊，你看55岁的处级干部呢，他的主要方向肯定是在未来的这个三年的这个任期里面呢，尽量把自己推到一个副厅级别的这样一个待遇对不对？那他当时的 KPI 呢，可能还真的是自己手头在操作的一些大项目，怎么去对接好资源，怎么去平安落地，怎么去吹嘘，怎么去向上面去呈现，怎么把自己立好，打工提到一个副厅的级别，对不对啊？那我这里给大家讲的一个系统的方向是什么呢？就是你要基于它的岁数，你要加基于他的这个单位的这个层级，你要基于他目前所掌握的资源，去推敲他现在最主要的工作方向是什么。很多同学对于一个客户的认知就是啊，送礼送钱，送烟送酒啊，我觉得这个是不靠谱的啊。人生到那个岁数的阶段的时候，嗯，不是说很需要那种做加法的东西了啊，他需要解决的是自己人生的最后一搏啊，他需要解决的是自己的生育问题啊，这是第一点啊。对客户的 KPI 做一个系统性的测写，基于客户的年龄、单位性质、平台性质以及工作性质，还有过往履历啊，去推断这个客户下一步打算怎么走啊，这是第一点好。第二点呢，就是客户如果岁数真的很大了，像咱们的副本啊，我的副本基本都退休了对不对？你的副本也差不多，那这个客户呢，也到了快退休的临界点了啊。那他他也会发愁一个问题，或者是在畅想一个问题啊，就是我退二线了，我没有实权之后，我该怎么工作的问题啊。其实满足这一类领导的需求还是很简单的，比如说啊，我给你安排个书院呀，我给你在哪个单位，你看接触接触，给你挂个职，让你做一个返聘专家呀，这些，对于这些客户都是很有兴趣啊，这些客户我见过那个厅级干部啊，退了之后根本接受不了没有权利的这样的一个状态啊，所以在一个单位下面自己办了一个书院啊，这个书院呢，其实不是教书的地方啊，而是他自己的办公室啊，门口给他坐了两个人，然后呢，嗯，这个书院是挂靠在一个培训学校里面啊，所以说呢，啊，培训学校培训的很多企业家都会进去啊，向他请教一下体制内的问题啊，他就觉得他很享受，嗯，所以说一个领导他推下来了，怎么去安排啊，要给他一点畅想，因为我相信在听我课的啊，就是不是听我课啊，听我视频的同学们，90%的同学，你是没有这个资源去直接的满足这个客户的想象的，对不对？但是你可以问问，提一下你，比如说诶，领导，我觉得您再过两年就可以退休享受生活了，是不是啊？这个，呃，退休之后有什么想法吗？我这边还有这个几个企业啊，也在问一问，看看有没有这个退了休的领导想回去返聘。作为一个专家，你去这样去提，尽量去撮合，至于说成不成，这是后面的事，但你这样提，这个客户更能接受一点啊。好，第三点呢，就是岁数大的领导啊，他一定是有自己下面的体系的啊，有下面的执行的人啊，有下面在做事的人，有一直跟着他的人啊，你要考虑的并不是说我纯粹地去满足这个领导的 KPI 啊，大家岁数上有差距，那社会能量上就一定有差距。但是有一个问题啊，你这不代表你和他的下属，也不代表你和他的后代，也不代表你和他的周边交往过的人没有匹配关系啊。一个领导，他的心心智状态一定是啊，我现在都这样这样子了，我能帮谁我帮谁，我能扶谁我扶谁，一定要在单位上继续扎下我的影响力，对不对？好，那他的下属他要不要复制，你要跟谁走啊？啊，他周边的亲戚朋友子女他需要怎么去培养？他有没有烦恼啊？他的子女是不是出了国马上就要回来了？他子女是不是现在只在一个小的这个地方性国企上挂单，想去央企的二级子公司，这一类的烦恼是每个人都有的，不是领导的责任就是，就是领导的这个，嗯，我国是没有这个，我国是没有这个土壤的，好不好啊，这个自己大家去思考一下，体制内的规矩啊，好。嗯。最后一点呢，就是在大家在沟通的时候啊，因为我们之间的资源啊，我们之间的语言啊，已经不匹配了，所以他天生就会对你有一种轻视，这个是每个人都有的啊，你见到一个3岁孩子，你也会有轻视，你不会有重视的，对不对？除非我说这是马云的儿子啊。好。那我们如何在这种轻视的情况下去做博弈呢？就是很重点的一个动作，叫引发想象啊，引发联想，因为一个领导他其实很少想，他现在想，咱们是就事论事嘛。啊，好。但是如果他突然想象到了，他有一个在美国读博的女孩女儿啊，这个女儿呢，不想回国。为什么呢？这个一直没有好的工作啊，给她做匹配，她也不适应国内的营商环境，她就想让啊女儿回国了，在一个大学里面去做这样的一个这个教室工作啊，体体面面的就好啊，找一个好的女婿就好。好。那这个时候你会跟他说了啊，我跟这个某某学校某某学某某学校有交往到什么一起啊，听说他们那边在建一个重点实验室，好像还缺两个教师的名额啊，不知道你有没有需要。这个时候他就引发到想象了对不对？他哪怕当前没有特别呃这个急需的需求，但是他也会想啊，我们姑娘18岁了啊，他走上社会的时候我已经退了，我怎么给我的姑娘留下人脉呢？啊，甚至是说我怎么给我的姑娘攒一个本地的朋友圈呢？这是每一个领导都会想的事情啊！领导的状态和大家出去上社会跑业务啊，或者是做一个养家糊口的工作的状态是差很多的啊！能做到那上面的人都是在考虑人之间的事情好不好啊！我今天就讲这么多，时间有限啊，而且我觉得我怀疑啊，90%的同学是听不懂的啊！这个东西一定是有过程才会共鸣的好不好啊！祝大家销售力不要让你们点了个头啊！
