


-----



#  和技术型客户就事论事可以，做关系怎么做呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天分享一个客户关系的一个小小的环节啊，就是如果说你现在对接的是技术口的客户偏多是不是啊，就是聊别的都还行，但是一聊到这个客户关系啊，就有点头疼，为什么呢？就是很多时候就是和客户就事论事啊，这个还都 OK 啊，做对接呢，这客户也挺和善的，但是给他送礼品啊，因为他出来吃饭就感觉他哎呀这么客气，人与人之间总有隔膜，是不是总有隔膜啊，就这种基础型的客户，我们做关系到底该怎么做呢？我今天给大家定几个调啊，定几个调？首先呢，啊，这一类技术型的客户啊，他和你关系做不了太深啊，他其实和所有人关系都做不了太深，他甚至可能他和他的同事关系都做不了太深啊，这是他的人生经历成长经历决定的啊但是有几件事是你需要带着发现的眼光去看的。首先第一件事呢，就是每个人都是一口呀一口深井啊一口深渊你往下看的话，其实你是看不到底的，不是你想象那么简单的啊不打比方说我经历过一个技术口的客户，这客户呢就是说话呆呆的啊，稍微有点口吃啊，也有点冰冷啊其实现在回想的话，其实是他对于人际关系的一种不知所措啊很有可能他和他的同事也没有那么好呃但是偶然有一次聊天呢，我发现他对军事特别感兴趣啊然后呢诶发现就着军事这个话题啊甚至一些武器装备型号的这个话题的话诶他就非常有兴趣啊，他就能跟我得不得得不得不停地聊哈，其实我没有那么，我没有那么感兴趣，我也没有那么懂，但是我知道去问并且聆听他说的话啊。这个就是我想分享的。第一个点，就是每个人啊，尤其是比较闷骚的人，他在某一个领域大概率是有一个爱好的，大概率是有1到多个爱好的啊，请你带着发现的眼光去聆听啊，而不是着急去啊啊，说唉，咱们一定吃个饭，唉，咱们一定我给你送个礼啊，这个其实是往后放的，对于这些人来讲，先打开新房是很重要的啊。第二点呢，就是基于第一点的一个延伸啊，就是对这些同啊客户呢，做一个心理侧写啊，做一个心理侧写。每个人的成长经历是不一样对不对啊，你走到今天，你选择做了一名销售，也有的客户呢，他走到今天选择做一名扎扎实实的技术，并且在那岗位上一做就是十几二十年，对不对啊？大概率是因为啊，他对于社交，他对就社交对他而言是一种损耗啊。就是很多同学他分不清什么叫内向，什么叫外向，你可以简单做一个自测，如果说你今天觉得啊，我今天好累，我心里好难过，我需要和一群人去吃饭喝酒聊天玩啊，我诶，我弄完之后我觉得我特别舒服，特别开心，特别休闲啊，你就是一个外向型的人。如果说你今天觉得啊，我今天已经很累了，我跟谁都不想说话了啊，吃饭就算了，我就想在家待着。但你就是一个内向型的人，你是需要通过独处来提升能量的哈，所以对这些客户而言啊，吃饭或者说社交型的吃饭，或者说酒局，基本上就是比鬼屋还恐怖的事情。大家清楚我的意思吗？我建议你可以换一个方式，比如说啊，和他一起喝个咖啡啊，比如说，甚至说和他在微信上聊天啊，甚至说偶尔周末给他打个电话都是可以的，没有必要去强来说啊，一定要吃晚饭对不对啊。第三点就是什么呢，就技术型客户啊，他们生活其实是蛮规律的对不对啊，到点下班，偶尔加班啊，所以他的家庭生活基本上也很规律，他可能没有那么多时间啊，和你吃一个嗯， 8点 钟开始， 11点 散场的晚饭啊，这对于他而言，这个时间安排的压力太大了，所以学会策划一些啊对他有收益的活动，比如说啊，有这个技术型沙龙啊，他可能没时间来，但是你可以换一个思路讲你，那你能不能来当专家呢？啊，你能不能来当嘉宾呢？对不对啊？换一种思路啊，去策划一些客户的很多同学就是一提客活动就吃吃喝喝啊，那你有考虑过带着客户以及客户的家人一块周末出去露营啊，有没有考虑过陪着客户一起去电视台去看看节目啊，有没有考虑跟客户一起去啊，按按摩啊，这个其实都是可以的，我刚说是绿色按摩啊，大家都想歪了啊，都是可以的，你不要一想到客户，那就是吃饭啊，吃饭，我们要的东西本质上其实是能和客户点对点的聊聊天对不对啊啊最后一点呢就是也是心理侧显的一个延展啊，如果是你你和一个陌生人去啊一定要吃饭啊你会怎么想你首先你想的并不是说啊时间有多长什么东西，而是这件事本身就很让人尴尬了很腻人性了对不对？所以我建议啊，还是先做到第一点，那个前就是你先了解说诶这个客户他除了说表面上这些闷骚啊，他心里到底在想什么他到底爱好什么我跟他聊点什么他会觉得诶这两个小时应该不会特别的可怕啊不会特别的可怕对不对啊你先给客户这个心理铺垫，铺垫好了再考虑后面的客户活动啊啊啊还有最后一点啊，就是我的肺腑之言，对于技术型客户而言呢，吃饭并不重要啊，吃饭只管一顿饭啊，但是把他的工作做好，是管顿顿饭的啊！甚至很多的技术性客户都是有情怀，有技术追求的啊。所以我建议你，如果你现在对自己定位是一个纯粹的90多型销售，你要改一改了， 2023年 了啊，90型销售一点都走不远，一点都走不远啊！现在不是一个原始社会啊，基本上所有的东西，除了你是一种非常低级的大风报演示材料啊啊，或者是一些竞争非常充分的啊，低端的社会制造啊，否则的话，你扮演的角色一定是一个解决方案型的销售，或者是偏技术型的销售，对不对啊？对技术型客户而言，你先做到靠谱，再做到有用，最后才是有趣，或者是有价值利益啊，大家清楚我的意思吗？一顿饱和顿顿饱，狗都分得清楚，你的客户分得更清楚啊！所以我建议你先了解一下这个技术选客户，他的 KPI 是什么啊？很多同学以为这个精选客户的 KPI 就是呃，是不是把可言给写了？是不是把这个技术标给定了？不是这样的啊，每个人的工作有很多的，他可能一会要开会，一会一会要写 PPT 啊，一会呢要评职称啊，一会呢要啊发一些课题，都有可能的，不是那么简单的。所以在聊的时候，一定抱着一个怎么去帮人家的思路啊。你背靠的是一个公司，你的公司一定有资源能帮到这个客户，实现他职业发展上的一点点的小空间，哪怕给他画个饼呢，是不是啊？好，祝大家词胜利吧，不要老给我点个赞投个币啊！



-----



#  有的销售太傻了，以为自己和公司是一伙的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我最近发现有的销售真的有点傻啊，咱们都说咱们都是一家人啊，那我就就事论事，就直接说了，不藏着了。好多销售为什么觉得自己和公司是一伙的呢？我知道啊，很多在听的同学啊，也我也接触过不少啊，有自己家就是开场子的，有自己就是老板的啊，有自己就是销售总监的啊，大家别在意，因为从我的角度啊，包括前一阵有一个同学就问我说他自己手底下业务员啊，老不跟自己说实话啊，老是去争取一些啊这个自己不知道的这种利益去争取给客户，他问我该怎么办，我说这个销售是好人，这个销售是个聪明人，你一定要留着，你跟他摊开讲啊，啊，他只要发薪是好的，你一定要把他留下，这种人是能陪你把客户做得很大很长远的，因为他是在一切能听到炮火的人，他觉得需要让利给客户的时候，其实你只要睁一只眼闭一只眼配合他去做就行了。后来他跟我说啊，这个销售确实业绩很不错，我跟他一聊，他不是吃里扒外，他确实是想把新啊客户做好。好，那就说回来了哈，我先讲就是大大家不要带着这种对抗的心理啊，尤其是那种自己家做企业的哈。你作为一个销售啊，你说公司他有没有防着你呢啊？如果你公司就那么两三个人刚成立，那我当我没说啊，那销售体系没建立好，但是如果这个公司已经存在了5年、10年、20年啊，他们一定会防着销售。为什么这么讲呢？其实销售就是客户的手和脚，或者是客户的嘴而已，大家懂我的意思吗？销售在内部争取价格，其实是不是就是在帮客户砍价呀？销售在内部找售前呀，找驻场啊，找这找研发人员啊，去做这个方案啊，什么乱七八糟是不是也是在帮客户白嫖设计资源呀，都是这样的嘛，对吧？所以你既然已经成为了客户在内部的代表，公司一定有五部是三招去防着你。但是有太多销售他，他被公司一讲啊，他说首先他就两件事，他觉得他和公司是一伙，第一，我们公司产品是最好的啊，就是啊，公司跟我讲了，这我们这行业，我们这就是 number one， 我们在各行各业都是 number one， 我跟客户一吹，客户说诶，不是啊，我跟客户还要吵两架，这种同学有没有啊？有吧？啊，你公司产品真的是那么好吗？啊，我觉得大家起码要讲清楚，你的公司产品在哪个场景是最好的，在哪个场景是不好的，给客户做好一个客观主动的建议，你要知道公司只能陪伴你一段时间，但是你教的好的客户能陪你走一生的，对不对啊？好，这是第一种希望啊。第二，我觉得自己和公司是一伙什么呢？就是嘿啊，那客户让我申请报价啊，我才不申请呢！这，这客户太奸了。嗯，那我要给公司挣钱，我要给公司省钱，这个我我不能配合他申请报价。大佬，你出来做销售的，你最终要服务的是客户，你作为一个销售，如果跟客户跟公司争取不来好的报价，跟公司争取不来好的服务交付资源，跟公司争取不来最高最高精尖的专家，你就是个 loser， 你就是没有任何价值的人。很多同学他会认为说我代表公司，我去把客户骗一骗啊，我好吃好喝伺候一下，好礼送着，我送100块的礼，我替公司赚2,000块的利啊，我就是最好的销售。其实大家都不傻，其实每个客户都不傻，我最怕的就是你看似帮公司省了一点钱啊，最后项目也丢了，客户也交不好，你变成了一个看似对公司公衷心梗，但是公司也看不上你，客户也看不上你的人啊！其实公司要的是你大概清楚规则了，公司呢也给你指明了方向，就是这个规则啊，有一个底线，你尽量不要越，你尽量不要越，但是你可以在里面灵活地跳脱一下啊，你可以灵活地想办法，你自己想不了办法，你的领导还有权限，你领导，领导还有权限，你只要把这个事情在公司的规则里玩得转，把咱们的客户伺候好，但是我还要防着你把公司给卖了。大家懂我的意思吗？这是一个博弈，它不是一场纯粹的合作，也不是纯粹一个我什么我替公司站好岗，大家懂我的意思了吧。啊，今天就分享这么多，因为有的同学他给我表达的真的有点，我觉得有一点跑偏了啊，有一点跑偏了，就是大家对于公司太有主人翁精神了啊，一个公公司啊，财务可以有主人翁精神，产品经理可以有主人翁精神啊，售前售后研发可以有，主人翁精神啊，销售千万不能有，如果连销售都纯粹站在公司这边，这个公司是活不长的，大家都知道啊，吃亏是福，广进善缘，对不对啊？那如果说连你都觉得客户是傻子，我代表公司一块忽悠忽悠客户，你觉得你们公司产品，你们公司路能走远吗？对不对啊？祝大家销售顺利嘛，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



#  社牛销售是天生的吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我剖析了一下，你真正说啊我社恐啊什么东西的，你这挺丢人的，大家知道我意思吗？有点像什么呢，就是你越在乎自己的形象啊你。大家好啊，我是广志，有一个同学问一问题就说社牛，销售是天生的嘛，我估计你问这问题，同学你是不是个社恐啊，或者你自己认为自己是社恐啊？嗯，其实我觉得我也不是很喜欢社交啊，什么叫不喜欢社交，就是坐在那吧，有一圈人，我没有兴趣成为这圈人的这个社交中心啊，或者说啊话语权的这个引领者啊，就是叭叭一讲，所有人都得听着什么的。我我觉得这特别无效啊，我只是考虑这群人里面有没有那种有能量的或者是有社交价值的人呢啊，他在我就会在，他说话我就会听他跟我交流我就会讲而且我一旦判断他有价值我就会去跟啊那相对于我而言呢社交只是一种手段啊社交并不能给我带来快乐啊所以我一直觉得我是一个内向型的虽然测那 MBTI 我是一个艺啊是个艺人嗯但是我一直觉得我挺内向的好那这种就算社恐吧啊那我自己的经历哈因为我看到的销售比较多我自己也是从业销售很多年了哈你就说社牛销售他就一定能赚大钱一定能做销冠吗啊我个人觉得不是这个定义啊你能把社交当成手段并且有足够的自控力啊你才能成为一个啊销冠或者说混得还不错啊收入比较高的销售我给大家剖析一下啊我给大家剖析一下，就是这车牛这事到底怎么回事啊，大家从小到大有没有见过那种人，就是他很自我，很撒泼啊，什么事呢，他也敢大声说话，所有人都会觉得这人怎么这么傻呀，这人怎么这么冲动啊，这人怎么这么不要脸啊，但是事实上结果上来讲呢，他基本上都能争取到最多的资源啊，别人也就都是这样的，算了，他是傻，他是傻子，我们让让他吧，他这嗓门这么大，他这么泼腹啊，他这么旱，我们就让让他吧，但是最后呢，人家哎，你一步一步看，人家走上去了诶，他做销售，他做了个好销售，他做老板，做了个好老板啊，他甚至还能去这个什么是这个电视上去讲讲话，他在火山里那么嘚的一个人，他怎么最后成长到这么好呢？啊，我先我想跟大家讲，就是跟摄牛没有任何关系，你一定要意识到一件事，就是这个世界上的所有的资源，无论是项目资源，人脉资源，还是友情，还是别人的关注度，都是要我们自己主动去争取的啊。你其实只要意识到这件事了，跟社牛社恐就没有任何关系了，它只是啊一个别扭程度。到达什么程度啊？我给大家讲一下我自己的经历吧，就是我刚入行第一次，我师父让我给一个嗯泰州的客户打电话，啊，是江苏泰州，因为苏北一个地方嘛对吧？嗯，我之前从来没跟客户讲过讲过电话，所以我打电话之前我纠结大概半个多小时吧，然后我自己去打电话也是客户说噢，好，行，我知道了，那就这么地就就完事了。我发现我之前的小纠结没有任何价值啊。后来我发现，这我复盘了，因为我有电话录音的习惯，我自己去听这个客户的录音，我想，那他为什么会接纳我呢？他为什么会？诶，听我说这段话，他觉得行了啊。后来想，啊，他是台州，他来南京出差啊，然后呢，他正好就要吃饭，有个落脚点，而且呢，他是一个熟客，他已经被这个供应商伺候很好了，他就很习惯，我出差了，就该有人请我吃饭啊，就该有人这个给我订酒店啊，这都很正常的一个事。呃，我为什么要拒绝你呢，对吧？你给我讲的利益很清楚了，这就是我点个头，你来操作的事情，我为什么不同意呢？我一想，噢，我那个时候我就明白了，说原原来这个跟社牛社恐没有关系，你只要把利益呈现对了啊，其实剩下都是人家决策的事，你自己内心那点小九九没有任何人在乎，也没有任何人能感知到啊！所以说，自己主动把客户的利益策划好，自己的价值呈现好，客户的成本给他呈现好，客户自己算法账，客户就会同意和不同意，跟你社群社恐没有任何关系啊！所以，嗯，你说社牛销售还是社恐销售，我觉得主要是在于你在张那个嘴之前你花了多少时间啊，可能是3个小时，可能两个小时去恐惧吧，你恐惧的是什么呀？恐惧的是自己的形象不够完美吗？恐惧是客户一旦拒绝了我该如何自处嘛？恐惧的是被客户拒绝那一刻的难受啊！如果有这些的话你一定要改善了，这个跟社龄是否真的没关系，我觉得你与其说是这个，你更不是说是另外一种感官吧，叫顿感力啊，你就对于这世界上的挫折啊，对于别人的拒绝啊，你有一种顿感就完全 OK 了啊，不用说都社交跟他社交恐怖分子是有啥话张嘴直说啊，见到一个人就哈哈乐就跟那个哈尔奇似的那种也真的不一定说最后就效果非常好。那对于客户而言你这人很随便你这人说话啊又这嘴就跟漏了似的，有啥事你都到处往外讲，见到个人就呵呵哈哈的那咱俩关系到底算好还是不算好呀？嗯就是这样吧就是这样吧啊所以说你说设定销售是天生嘛，我觉得没有射牛销售，只有动感力的销售啊，从今天起呢，有几个进步就行了。第一呢，纠结该不该打电话去打啊，纠结该不该要的信息自己去要，纠结该不该见面的客户自己去见啊，纠结自己说话好不好听的，赶紧张嘴说，你能做到这4点，社交社恐都无所谓了，你就是一个好销售。大家清楚我的意思吗？哦，走，别在被窝里吊小珍珠了，真的，你太在乎自己的形象了。我我我我因为我见过很多人啊，我剖析了一下，你真正说啊我社恐啊什么东西的，你这挺丢人的，大家知道我意思吗？有点像什么呢，就是你越在乎自己的形象啊你，其实你的形象就越差，因为你太在乎自己形象了，导致你不张嘴，你不做事，你不冒险，你也不勇敢啊，那在别人现在，在别人的眼里，你就是一个默默无闻的啊，吃饭给别人倒倒酒，然后说话，呃，跟蚊子一样大的声啊，见了客户之后呢，也上不了台面，你觉得自己的形象完美吗？啊，你觉得不做就不会犯错吗？啊，人人家爱客有句话是什么？我宁愿犯错也不愿意什么都不做啊，这个才是一个好形象。大家想清楚了，你自以为是的那种完美，其实在别人看来呢，是一个笑话好吗？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



#  项目运作最忌：大事犯拖延症，小事钻牛角尖#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，我是广志啊，今天这个分享我觉得还是挺重要的啊，因为是关于销售项目运作的事情，时间篇幅有限啊，我讲一点干的东西。嗯，如果说你先是平等期的话，我建议你听一下吧。啊，听一下吧，因为啊，这个事情这个毛病每个人都会犯啊，我今天想分享就是两点啊，第一点就是在大事上犯拖延症，在小事上钻牛角尖啊。第二点呢，其实是它的一个衍生啊，就是大家更能听明白，把手段当成了目的啊。我先给大家讲故事吧，比如说有一天啊，你是一个男生，或者你是一个女生啊，你想追另外一个女生啊，然后呢，诶，你觉得这个女生这么漂亮啊，我长得确实是不不老好看啊，所以呢，我既然追她，我就一定要先变得很漂亮很帅气很瘦啊！那综合来看呢？他最后考虑说诶，我现在啊，既然要追这个女生，所以我现在全部精力都集中在健身上啊，所以他每天在健身房挥汗如雨，然后呢，那个女生在旁边该谈恋爱谈恋爱，该怎么样怎么样，根本就不认识这个男生啊！那你说他的这个策略是对还是错啊？最后这个男生成了一个啊啊，非常健美的一个男生啊！但是他和这个女生还是没有怎么聊天对不对啊！因为这就是典型的哈，把手段当成了目的对不对？他最后把自己所有东西都聚焦于诶，我要有一个非常棒的身材。只要有了这个事情，呃，这个女生的恋情就完全解决了。甚至到最后，他就不考虑说诶，这个女生恋情是怎么回事了啊？其实我们在项目运作当中也会犯同样的毛病啊。我给大家很简单地讲，就是很多同学来了啊，你的目的是什么？你的为目的是为了赢下这个项目是不是？啊？但是很很遗憾啊，你去了之后没有多少客户认识你啊，没多少客户接待你，只有一个基础型的客户和你聊天诶，你就很快把目标转移了。我的目标就是我要快速地把这个基础型客户客户关系给勾下来对不对？我要和他关系好，我要和他吃饭啊，我要和他聊天，我要想办法，我就每天都想，诶，这客户怎么对我这么冷漠呀？啊，我现在帮了他，我下一步该干什么呀？你的思路就完全给自己逼到了一个角上对不对？你甚至有的同学回来问我说，诶，志哥，这个这个客户他对我那么冷漠，我我该怎么办呀？其实从我的角度讲，你现在再犯的就是一个典型错误，就是在小事上犯牛角钻牛角尖，对不对啊？任何一个项目啊，只要是 B2B 的项目，你很难讲说搞定一个关键客户关系啊，就整个项目就全赢了啊，输掉一个客户关系啊，这整个项目就全输了，很少然后有这种情况。如果说是有的话，我只能说你是 B2B 项目里面呢偏 c 端的销售是不是啊？那你现在我现在其实要问的是，就算把这个人的客户关系搞定，你就能赢项目吗？我先给大家讲，绝对不可能。为什么广志是一个性格，在听视频的你是一个性格，我先问，如果你是一个技术人员，咱们俩关系巨好，咱们俩关系是哥们，你有没有能力帮我把项目运作成功？不一定，因为你可能是一个懦弱的人，你可能是一个大大咧咧的人，你可能是一个粗线条的人，你可能在公司内部没有影响力，你可能在公司内部特别有影响力，你可能在公司内部树敌颇多，可能你的领导胆子特别的小，可能你的领导已经快退休了，所有的可能性都有。那为什么一个项目的成功就是把你的客户关系搞定呢？你有没有想过这个问题？其实呢，我要给大家分享我的核心思想叫什么？胜者先胜而后求战，败者先战而后求胜啊，你在进入一个项目的时候啊，基于你对这个行业的了解，对于你对于这个客户的了解啊，基于你和这些客户的中基层的一些初期的交流，你接下来要做的是什么？接下来做的不是诶，这个客户的关系怎么搞定，那个客户的关系怎么搞定，我把这些关系都搞定，这个项目就是赢了？不是这样的。你现在要想的是从客户的流程，从客户的内部的生产压力，资金压力啊，从客户的各个角色层级的人倾向，以及其他友商的动向，你现在怎么做才能赢？而不是考虑说，诶，这个动作我这个能力能不能做呀，那个动作，诶，我和他关系好像不太好。如果你带着这个思维去想的话，其实就有点像说，呃，我会做什么菜，我这辈子就会做什么菜，那你这辈子只会煮方便面啊，对不对啊？我们做销售就这么做的吗？那你想吃什么菜不是最重要的吗？你想吃什么菜，然后去找菜谱，去学怎么做菜，难道不是最重要的吗？所以我们先考虑的就是这个项目啊，明天已经中标了，我们为什么会中标？谁支持我们中标？我们和他之间的关系现在有多大的差距？如何才能补齐？如果补不齐，我们该怎么办？这个才叫胜者先胜而后求战，对不对啊？很多同学其实就是重点参与啊，就是一个就是图一个开心啊，就是来交朋友的，就是要和客户关系特别好啊啊，关系好了之后，这项目成不成，败不败，就看客户自己能力吧，看天吧，看天吃饭吧，这是一个运作项目的态度吗？啊，这这这就是我今天想给大家分享的啊。啊，就是在大事上犯同学这种，在小事上啊，钻牛角尖呢，也是这一类情况的一个延展，对不对？小事上钻牛角尖，不给大家讲对不对？就这个事，其实是个小事，就算成了或者是不成啊，它对于项目的整个盈利呢，可能只提升了 5%， 对不对？关键是大事是什么呀？高层客户关系怎么去做呀？啊，有同学就说了，嗯，我犯糊涂了。嗯，高层他们关系做不了。哦，我觉得我做不了，那我就不做了，这个项目成不成，外不外我也不管了，是不是？这是你的思维对不对？但是你背靠的是一个公司啊，你不只是一个销售啊，你怎么牵引内部的资源啊，你内部的高层怎么办呀？啊，又有同学说了啊，内部高层跟我关系也不好哦，这项目就不做了，唉，是不是我就不想去赘述了，就很多同学思维是非常奇怪的，就是会做什么菜我就吃什么菜啊，至于说我自己到底想吃什么，应该吃什么，我是不考虑的，这不是一个做销售的思维啊，嗯，这项这段思相当于做什么呢？做办事员或者业务员的思维吧，好不好，祝大家销售顺利吧！今天就讲这度啊，做一定简单的分享，希望对你有启发，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、 作为一个不懂技术的是否有必要给客户讲解ppt，还是让客户自己看就行？_2、 PPT作为一个讲纲，它不是束缚我们和客户交流的模型，让客户自己看的话肯定不行。 你想，客户可能连短视频都看不了几分钟，你让他自己看一个PPT，他能看进去吗？_3、 给客户讲的最好的办法是：PPT在投影仪上放着，然后客户手里有一份PPT材料。 咱们的目的是去跟客户聊天的。#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

大家好呀，我是广志，今天是 12月30号 星期五啊，今天呢也是给大家分享一下广志的每日大客户销售思考。呃，今天是聊过什么呢？其实起因啊是一个同学问了我一个贼低级的问题啊，把我急的，他是这么说的，他说诶，志哥，我是一个不懂技术的销售啊。嗯，那我见客户的时候呢，是我给客户讲讲 PPT 呢，还是让客户自己看得了，我担心我讲得不好，还不如客户自己去看，哎呀，给我气的。这个其实是有一个基本概念出问题了，我在这里也给大家讲一讲啊，就是嗯，他可能把 PPT 想得太重要了，他可能把拼想太重要了。第二，他可能把技术想得太重要了。呃，如果说你是第一次见客户呢，其实第一件事就是听客户讲，听客户讲啊，你的 PPT 讲得好不好啊，取决于客户问什么。客户如果什么都不问，你就一句都不用讲，主要听客户诉说自己的烦恼，然后把这个烦恼带回去。基于客户关心的事情，再制作一个真正能让客户去深入思考，去了解，去有兴趣听你讲的事情啊。这是第一件事啊！所以呢，呃，这个问题问的啊，就让我头很大啊， PPT 它只是一个讲纲啊，不能因为 PPT 去束缚我们和客户的交流啊！让让我们以为，诶， PPT 是客户交流的主体啊。那什么意思呢？就是说我给大家打个比方，就说你比如说他甚至是想让客户自己去看 PPT 啊！现在这个时代，嗯，说白了，他连我这5分钟的视频都看不进去，而且还是和大家息息相关的。嗯，那大家说的客户能看下去？一个厂家出的一套冗长的啊啊，里面还夹带了非常多的私货的，也没有什么很具体的案例和指标的一些资质策略 PPT 吗？客户能可以看进去吗？321都看不进去吧？没有客户能看进去啊啊，所以说呢，嗯，怎么讲，就是如果说我问一个问题，就是你是不是因为不懂技术，所以你不懂客户的痛点，你不知道该怎么去客户，客户和客户讲话，你的回答肯定是是，对吧，我也不否认啊，你是一个新销售，你的技术还可以去弥补啊。但是这里建议大家一个事啊，这一个展开，题外话就是销售怎么快速去进步技术啊，首先销售的技术啊，能对付 QA 就可以了，能对付 QA 就可以了。你在入行之后呢，快速地去积累一个 QA， QA 是什么知道吗？QMA 啊，一问一答，你前5次的，你就先带着你的售前，你旁听，你去记录，你去录音啊，你把客户常见的一些问题，你常见的答案都记在小本本上啊，打印出来，变成自己的讲纲，把这个 QA 带在身上，基本上基础上的问题你都能 cover 住啊，因为客户能问的，能临时想出来的问题就那么多。客户如果说问一些关于项目的事情，那更好了，对吧，你本来就是去打听项目嘛，如果说问得太深入的话呢，你也可以带回家，让啊，专家，领导，同事帮你去参谋，对吧，这个都没什么问题，关键是你能让客户觉得和你聊天有价值。就是这套 QA， 就是每个客户都会问的 QA 啊，把这个 QA 讲好就可以了啊。这个延展回来就是 PPT 啊，就相当于是一张入场券。我们都拿着这个 PPT 和客户名正言顺地去聊20分钟，聊30分钟，聊项目，聊事情。而而不是说我们拿着 PPT 讲，就讲他这 PPT 怎么好，我们产品怎么好，你这项目用我们产品部，不用我们产品部，不是这个意思啊。这个事情永远都不重要。为什么这么讲呢？第一，现在信息爆炸，第二，现在产能爆炸。客客户见的，厂家客户见的信息都太多了。不差您这一份 PPT， 客户就能多做决策，去买您的东西啊，这是一定的，关键是咱做销售的是什么呢，是要来了解状况，要来建立客情的啊。所以说呢， PPT 只是一张入场券，最好的姿势呢，其实是人少的时候呢，就打印几份 PPT 啊，发给客户，然后呢，边发边讲，就说，诶，呃，领导，今天的这个 PPT 呢，只是一个奖纲啊，那其实呢，呃，我给您看看，我给您带，您电揽一下，咱们重点，我觉得咱们人少，咱们可以呢即兴的聊一聊，不一定拘泥于 PPT 上的事情，你有什么问题呢，都可以尽管问，这是一个比较好的形式。第二种形式呢，就是啊，人多嘛，开大会嘛，你可以在啊这个讲讲板上啊，带着大家速览一下，当然了，也是挑重点的去讲，关键还是在 PPT 之后的 Q&A 啊，这个才是真正的关键啊。所以说呢， PPT 在何时何地啊，都只能作为聊天的一个辅助作用啊。呃，我之前我见过讲 PPT 讲最好的一个领导啊，他的 PPT 标准 PPT 大概只有15个人，但是他能讲3个小时，为什么？他一页 PPT 啊，就要就要唠好久，扯远了甚至能唠40分钟啊，这个就意味着他要旁伸过去很多东西，而且中间穿着很多和客户进行的讨论啊。大家如果说最后能把这个 PPT 讲到这种程度，当然这也离不开多年的积累啊，那其实才真正的集合了打造权威形象，建立互惠原则，建立和性关系，建立熟悉原则，让客户产生信赖，同时潜移默化地让客户觉得这个品牌这个产品确实是牛啊，这个才是 PPT 真正的作用，它只是一张入场券啊，所以大家有概念了吗？所以下次不要问这种问题啊，我技术不好，是不是把这个东西发给把 PPT 发给客户，让他客户自己看就行？不行啊，咱们去了其实是让客户讲这是第一件事，第二件事是回答客户的 QA 的啊，这个其实才是建立和客户的客情以及客户的信赖的一个关键步骤。至于说你的那些自吹自委，不相信吧。



-----



# 1、 和客户破冰，感觉心理上有压力比较尴尬是很正常的，你总不能想的是客户天生就喜欢你。_2、 和客户聊天的一个标志性的东西就是能从工作聊到生活_3、自己设计能持续和客户接触的理由_4、没有理由也要 制定比较好的销售计划，定期#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

给大家吧打个比方就知道了，如果说你是组织采购的人，你要采购一样东西，但是对这样东西呢，你完全。大家好，我是广之，这里是广之的大客户销售每日思考今天是 12月21号， 周三啊，呃，这两天呢，有个同学问我，说我我先接触这个客户啊，我判断他确实有需求啊，但是他对我比较冷漠，我该怎么办啊，这这个事呢啊确实不好办啊，你要如果说你的客户对你很冷漠的话，你也有一个判断，就是这客户其实接触过不少厂家了，而他对于这个事情该怎么采购心里有数了。给大板打个比方就知道了，如果说你是组织采购的人，你要采购一样东西，但是对这样东西呢，你完全不清楚，完全不熟，这个时候来了一家供应商啊，他跟你去聊技术的时候，你应该是兴致勃勃地和他去聊的对吧？但是如果说你对于怎么采购已经和其他供应商勾兑好了，来了第二家第三家再和你讲同样的事，你是什么反应啊？你一定是嗯啊，对你说对你你你就给我一个方案，再给我报个价就行了，咱们不用说太多了啊，不要浪费时间，有需求我会找你采购的对吧？你心里想的是嗯，标准我已经很清楚了，我现在就是货比三家的阶段，大家就不要浪费时间了，你把你的最低价给我，哪家价格低，哪家标准好，我就去采用哪家，对吧？这是客户的普遍思想啊。所以这个时候呢，其实根本的原因就是，第一，你的客户很懂，第二呢，你的友商其实已经接触过客户了啊，所以这个时候大家要啊捧品一根钱，就是这是一个逆风仗啊，逆流而上往往呢就不是很好打啊。首首先呢，咱们就是说在这种情况下和客户破冰啊，心理上有压压力啊，比较尴尬是很正常的啊，这个时候一定是一个密封仗。但是我们讲怎么去和客户聊天呢，其实就几件事啊，第一个呢是，好吧，太调皮了，大家将就着看，嗯，第一件事啊，就是如果说你能和客户从工作上的事情啊，聊到生活上的事情，那就标志着其实你这次和客户的关系破冰是还不错的啊，如果说你只是和客户聊工作啊，而且聊得不是很热烈的话，其实这个关系就转头没第二天客户就把你忘掉了啊，那咱们说怎么去聊工作呢？客户已经不需要我了呀。这个时候啊，咱们说就要打设顺杆盘了，客户虽然已经和第一家供应商有了一定的了解啊，但是两件事他不确定，第一呢，他了解的信息是否是完全真实的呀，第二呢，其实他也只是说从他的角度，他觉得诶，我需要知道的事我都知道了，但是你如果说和他进行一些比较细节的沟通的话，你一定挖掘出来他感兴趣的事情。所以这个时候我们要做的关键动作就是提问哈，就是提问。那有同学说我就去问问，说咱们这采购什么时候采啊，咱们有多少钱啊，咱们采购什么信号行不行呢？不行啊。这个呢，其实从 spring 上讲，这个叫背景问题，背景问题问太多了客户会很烦的，尤其你是第二家供应商，第三家供应商的时候啊，所以这个时候咱们其实还是要问需求效率问题，或者是问一些他在采购上的细节啊，如果这个时候但是这个时候就考虑到咱们对于这个产品的了解啊啊，你一般呢需要准备一个常见的 QNA， 然后呢把这个 Q&A 里面你觉得一般比较了解这个行业，比较了解这个产品的客户才问出来的有深度的问题去反问客户，挖掘一下客户对哪一块有知识上的盲区。那有同学说，呃，我一定要挖掘客户的知识盲区，我跟他聊生活行不行？不行啊，我觉得是这样的哈，首先客户没有判断出你对他的工作有帮助的时候呢，没有客户有心情跟你去聊生活的啊，所以这个时候厚着脸皮去聊天，去聊天，那有同学说，我确实在工作上帮助不了他，我在技术上帮助不了这客户已经很懂了。好，这个时候啊，逆风障当中的逆风障，咱们就是要继续厚着脸皮和他聊生活去啊，晃悠去刷脸书，因因为什么呢？你在技术上已经帮助不了他了，这就意味着短期啊，你在他的工作流程当中是嵌入不到不了的，那怎么去熟呢？那只能去硬着脸，硬着脸皮去拜访啊，那这个拜访有同学说是不是对这个客户有啊，有伤害啊，是有伤害的，客户会很烦的，但是是这样的哈啊，一般大陆销售的成单呢，至少要建 5-6 4遍，这个是最基础为主的，相对啊，比较成熟比较能成啊，一般要14年才行如尤其是你的项目比较大的时候啊，你自己盘算盘算，你现在没有理由去接触客户对吧？那你怎么办呢？咱们就说没有什么招啊，那个礼品啊领导，我顺便到咱们公司了，我给您报个到，给您讲讲我们最新的技术方案，给您讲讲我们最新的这个技术文件是不是就是这样的呀？啊他没有办法啊，自己策划一点能和客户硬见面的方法啊，标杆就是先想办法见五次面，或者是通话五次。总之呢，要和客户建立一个你是人，他是人，人与人之间的联系，然后找机会从这个工作流程当中聊到生活上，那这个其实就是嗯，和客户从冷漠到嗯怎么说到熟悉的这样的一个客户接触的设计啊。那再再补充一点，其实呢，嗯，有这种逆风障呢，也是因为两点哈。第一呢，你的信息不全，所以你接触到客户比较晚对吧，咱们还是要加入加紧地去建设自己的新兴网啊。第二点，其实是早期和客户接触的时候设计得不好，可能你是最早接触的厂家啊，但是客户不知道自己有那么多信息需要了解。客户呢就是简单跟你聊了聊方案，聊了聊报价。你呢也是全程啊，我给大家讲一个比较失失败的设计啊，就是全程包括我都是微信上啊，诶，您要方案我给您发方案，您要报价我给您发报价，您要开会呢咱们就远程会议，从头到尾都没有见到过客户啊！结果呢？第二个供应商见到了客户，当面聊的话聊得比较透彻是吧？聊到了很多客户感兴趣的问题。最后什么？最后你就变成了一个客户的备选方案，而第二家成了客户的主选方案。为什么？无他啊，客户和供应商的销售人员通过这样工作上到生活上的聊天，建立一个好的关系和深度的信任啊！咱们说先有信任才有成交，这个其实就是聊天的方法啊。那咱们调整回来总结一下啊！总结一下今天的思考是什么呢？第一件事啊，尽量嵌入客户的工作流程，在工作上先聊熟，然后在生活上聊通，这样和客户能建立一个较好的客户关系啊。后面的客户活动，咱们以后再说，这是第一件事。第二件事，尽量早地去接触客户，对吧，这个同学都知道啊，大家肯定是希望能尽量早接触客户的，这个我就不啰嗦了。第三件事啊，就是接触到客户之后，一定要设计好自己的销售流程，不要方案报价啊，各种演唱，会议，交流，一股脑的没见到客户就交出去了啊。咱们说这些东西都是我们为了见到客户本人而设计的武器和子弹，轻轻松松就把自己的武器子弹打出去呢，那一定是失败的啊！好，那今天的销售分享就到这里了啊！啊，这里是广志的销售宇宙，我也在成长啊，我也在啊！进步销售是一条很漫长的路，希望大家一起啊！怎么说呢，互相帮助啊！有问题的话在评论区或者私信我留言都可以啊，如果想找到我的话，我一般会在评论区留一下我的方式好吗？



-----



# 1、 我打算发微信问客户一个问题，怎么问比较好？_2、 微信问问题是最差的场域，因为客户有机会分析思考_3、 客户一旦回复是啊？嗯？哦？立刻陷入被动，因为再催促显得太功利_4、 所以尽量打电话和客户聊这个事_5、 举一反三，需要让客户避免思考的事，都打电话，但是要用互惠原则，让客户对你的电话不惧怕#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家好，今天是 1月1号 星期天啊，这里是广志的大客户销售每日思考今天聊个啥事呢？聊一个同学问的问题啊，我觉得呃，可以简短地给大家分析一下。这同学呢，问我，我在微信当中怎么去问客户一个问题比较好啊，还给我发一长串啊，我就直接了当给大家说吧，问问题，尤其是问一些客户很难回答的问题啊，一定不要用微信。为什么这么说呢？微信这个地方啊，有一个很特殊的点，就是他是可以思考的啊，我给他打个比方说，如果说有人问你一个问题啊，比如说问呃，今天晚上你有空吃饭吗？如果他是打电话问的，他说诶喂，广志，你今天晚上有空吃饭吗？你？你就只能说啊，我我有，有还是没有对吧？迅速地给出决断，因为在打电话，你没有时间思考对吧？这这是第一点啊。第二点呢，就是你是通过耳朵去听的这件事啊，所以你你你听到这个事情，它本身就是一个让你感性接触到的东西，就相当于是它直接就进脑袋了啊，而不需要翻译。但如果我们读的是文字的话呢，文字其实本质上像一种代码，对吧？就是文字这个东西本身是没有任何意义的啊。是我们有语言翻译到这个文字上，然后呢，我看到这个文字，我要先理解这个文字是什么意思，再理解到我大脑里，我再去分析这个事情对我有利还是没有利。如果说我是接到了一个微信的话呢，我就会特别理性地去思考，思考这件事我是怎么去回答比较好，我要不要回答呀，这人怎么这么讨厌啊，问我这么难回答的问题啊，他想干嘛呀？所以一般呢，我都会问，我思考到最后，我在这种微信这种特别理性的场合呢，我最后就会说，怎么了你？你们这个是想干什么？对吧？这就是我的第一反应，因为太多的理性的思考，让我非常的畏首畏尾，让我非常的忌惮你想干什么，而且让我非常的防备力，而且是会让我觉得你呃，这个人很可疑啊。所以说呢，一般你在微信的问题，你能收获的就是别人说你，你要干嘛？然后作为销售你，你就慌了是吧？嗯嗯，你本来就是心有不良啊，你就说哎呀，呃呃，广志总，我没有别的意思呃，我就是想呃呃，就是关于您这个情况下，您，您要不方便说就算了啊，人家还没说啥，人家就问一句，你想干嘛呀，你就吓成这样了是吧？或者一顿解释，人家最后就说，哎呀，还没到时候呢，你该告诉你的时候我会告诉你的，你先你先别着急问了啊，你知道也没有用，对吧，一般人就给你回去啊，对吧？或者说委婉一点的就说，呃，这个事情现在还在商量，也都不清楚，你就先等着吧，对吧？所以说，你如果问一个客户很难回答的问题啊，或者说你自己都不好意思问的问题啊，一定要打电话，大家有该点了吧，这个就是打电话的意义啊，而且呢，大家注意一个点啊，就是说举一反三，去注意一个点，咱们前面讲过互惠原则对吧，如果说你问题比较多，而且你担心客户很怕接你的电话的话，你以后呢，还是学会把询问包装成什么互相关系，你给他信息，他给你信息啊，收集好什么武器啊。同意案例自己的最新的技术创新啊，自己现在在这个项目上的一些报价信息啊，解决方案信息啊，让客户觉得你想帮他啊，再顺便问出你那些难点信息，重点信息啊，而且呢，定时的要在实物上关心一下对吧？咱们说呃，礼品这个东西呢，它并不重在这个单次的量有多大，而是在于绵绵不绝，有新意啊，时时刻刻地让客户觉得哎呀，这个人确实是很有新意的，都不是钱的事啊，而是咱俩这些感情的事啊，今天露点特产呀，明天露点手手办手礼啊，后天再露点有新意的东西。当然了，这客户如果胃口大，那你就照着他他他的方向来对吧，正常的，建立好的客情关系的，这种延绵不绝的呀，啊，高低搭配啊，有价值的有意义的东西都往上去放对吧？啊，这个咱们就不详说了啊，这个今天咱不是聊建立客客户关系的，说回来就是，如果这样能让你好意思给客户打电话，你就不要再用微信去问问题了啊，微信问问题就是自讨苦吃知道吧，客户经常会说一句你想干嘛？或者客户直接就不回你了，一晾晾，晾一下午给你下是吧？你想，哎呀，这我得罪人家了是吧，哦，哎呀。然后你想了一想，想一想，想一想，最后还是给人打电话的，人家电话不接，为什么？人家知道你想干嘛了对吧，人家不接你电话了，或者是这会人家正开会，他想，诶，这小子我正好是开会了，我晾他一圈是吧，把你耍得够呛，你自你担心的就跟那个小小公务员致死似的，你担心的像那个热锅上的蚂蚁，人家客户还觉得挺好玩的啊，把你耍够呛，然后事别办成对吧？所以说，还是说回来啊，难问的问题尽量不要用微信问，就算是只有微信，那也要用微信电话问啊，大家有概念了吗？而且有的同学还是说是不是对客户是一种骚扰啊，什么东西啊，我这么讲啊，如果这客户忙打电话，对双方都是一种时间上的节省啊。我个人是非常讨厌有人偷偷偷偷，我在微信上有一句委一句地跟我聊的啊，有事您就电话就完事了啊，如果说这客户不忙，那你打不打电话都无所谓了对吧？对他都不是那种骚扰啊，因为他很闲！好，那今天的思考就到这里了，希望对大家有帮助。



-----



# 1、 第一件事。就是跑断腿。 不用幻想其他东西，就是多打电话，多跑客户。那这里面怎么去落地执行？ 其实有一个很关键的动作，就是做好自我管理，做好每日计划。_2、 第二件事，是学会识别客户。 你的客户接触的频次高了以后，千万不要浪费太多时间在一些完全没有机会的客户。 比如说这个客户没资金，或者说根本就没有业务需求_3、 咱们看销售漏斗， 商机到线索的转化率，基本上十不存一。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，今天是 12月31号 星期六啊，今天聊个什么事呢？聊一个同学问的挺沉重的话题啊，就是他是个新手，他想问问他现在怎么在这个呃行业里获取有效的商机，并且逐步在这个行业里扎根啊。呃，因为是新手，我觉得我提的建议呢，也比较适用于正面听的大家啊，如果你也是新手的话，其实我提的建议也比较朴实啊，为什么呢？我觉得对于一个新手啊，最重要的是先打破混响，打破混响啊！嗯，因为我觉得咱们作为新手的时候，其实我自己幻想回想的时候啊，我当时会觉得有没有一种方法能让我快速地和客户关系特别好，快速地去承担啊，快速地去头顶一片天，脚踩一片地啊，快速地让自己成为一个销售界的奇迹啊。呃，其实现在回想的是没有的啊。我觉得作为一个新手，如果说你对于行业没有了解，如果你的客户也不扎实啊，如果你对于这个项目怎么去做也没有判断的话呢，你其实只有一个目标以及两个手段啊。你的第一个目标一定是承担啊，大单小单都要开单啊，这个其实是咱们活下来的一些资本啊。为什么这么讲呢？承担有两件好事啊。第一件事呢，意味着你独立了啊，意味着你在公司你是一个呃能给自己产生价值的独立行为人啊，你的压力会小一点，同时呢，你的动作也不会太变形，公司也会对你有一个新的认知啊，你上了一个门槛。第二件事呢，其实是你在社会上也有价值啊，你作为一个销售，你自己独立完成了拓客，跟踪，转换成单，回款啊，这样一个一整个的节奏啊，对于公司来讲，你是有价值的，所以你后面跳槽的话，你也不会担心说，诶，我作为一个没有任何价值的销售，我被开掉对吧？所以大家作为一新人，你的唯一目的就是承担啊，如果说你已经承担了，比如这个行业比较短平快，但是单子不大的话，那你的下一目标一定是乘大单，乘多单啊。呃，这个目标是很朴实的，那手段是什么呢？两个手段也是很朴实的啊。第一件事就是跑断腿，就是跑断腿，这里涉及到销售漏斗的一个概念哈，如果你的公司有销售漏斗的话，那你其实很直观的就能理解我的意思啊，比如说你建了一个靠谱的线索或者商机，呃，有几条呢？你可能拜访10个人，只有一条，你感觉诶，这有可能这人要买，对吧？那你跟踪下来要买的，这可能要买的这个人，最后又有几个人买了，可能也是10个要买的人，最后只有一个人要买啊。那就是说呢，你至少要见100个客户，你才能有可能有一单成，而且大家的这个项目周期又不一样，对吧？有可能你项目周期比较长，是6个月，那你就是你的结，你的成。呃，公式就是什么呢？就是你要见100个人，才有可能在6个月之后成一单，对吧？这个其实就是一个很重要的事情了，所以你说这种概率下，你的销售技巧再好，我说你的销售技巧特别好，你能比你正常人成功率高一倍，很厉害吧， 100% 的提升量，那你也只是跑50个人，6个周成一单嘛，对吧？有的同学闷心自问跑了几个人，可能跑 5-10 个人就开始沮丧了啊，跑20个人觉得自己了不起啊。其实不是这样的。大小销售的话，尤其是如果你的公司没有办法给你提供稳定的客源，你销售的产品又不是刚需的话。100:1 的比例我觉得不算夸张了啊，跑100客户才能承担的这个比例真的不算夸张了，已经不算，已经不再举例子或者是去说服你的这个范畴了。很正常的一个比率。这是第一件事啊。第二件事呢，就是跑断腿的同时啊，学会识别客户，学会识别客户，我前面讲了啊，你跑单腿的目的就是你要多见客户。第二件事，你学会识别客户是什么呢？学会管理自己的精力。管理自己的精力，因为你可能100个里面你识别出来了10个是需要跟的，但实际上最后只跟下来一个对吧？但是如果说你你能识别出来5个需要真的最后还能列下来一个的话，你的精力基本上就能节省一半。为什么？因为其实拜访这个事情的话，咱们说呃52周，你每周呢都拿出2到3天的时间去做拜访对吧？但剩下的4到5天的时间了，你的主要时间还是去在跟踪有希望的客户上，对吧？有希望的客户上。但是如果你识别得不好的话，你把这个当成有希望吗？那个也当成有希望，你的精力才会特别特别的分散啊。所以说跑断腿是一个机械性的动作，但是识别有希望的客户呢，其实是希你需要有目标的去进步的地方啊。你去反思一下诶，这个客户最后没跟下来，他是缺在哪了啊？我发现我一开始就没有确定他的资金来源在哪，而对他抱了很大的希望，因为他胸脯拍得特别响啊，他口号很特别亮，但是他始终没有资金来源啊。这是第一种可能，第二种可能是最后这个项目还是黄了。为什么噢，跟我接触的一直都是底下负责技术调研的啊。其实呢，他可能就是为了交差，他在上面根本就没有说这个事要做对吧，是我沟通的层级不够。慢慢地去了解，说自己在项目上，动作上有变形，自己在跟踪上，效率上有什么变形，提升自己的效率。我觉得新手做好这两件事就行了啊，如果说有第三件事的话，好好学学技术，跟着我好好学好吧。呃，那就是今天的思考啊，新手第一年啊，第二年我觉得真的不用做太多事，你能把客户建一遍跑断腿，你能把客户靠谱还是不靠谱识别好啊。如果说有第三点的话，就是你能在项目当中变得熟练，把流程啊，内部资源对对接呀，法务啊，财务啊，条款呀，回款呀啊这些啊，包括怎么着都要怎么去围呀，啊，怎么去，呃，怎么去串啊，诶，这种事情呢，多了解一点的时候，我觉得这两年时间就不算荒废了对吧，啊，至于说有特别高的技巧，比如说去见老大呀，比如去组织一些串联啊，组织一些这个呃活动啊，这可以慢慢来啊，真的不是前两天需要着急的事情。你现在的目标就是活下来，而且活的质量不错。



-----



# 1、 聊天的前提是你能给客户一个合理的自我透露，客户要先了解你大概能讲出来点儿啥。_所以聊天第一件事儿就是你先聊聊自己的生活，客户听一听，客户在你的生活里抓到了一些他比较感兴趣的事情，他就和你聊。_2、 所以就围绕家庭、事业、爱好这三件事儿就来就行了#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

诶，我和客户吃饭的时候聊天啊，总觉得有点尴尬，我不知道该聊什么，怎么去规划和客户的聊天啊？其，大家好，我是广之，这里是广之的大客户销售每日思考。今天是 12月24号， 周六啊，有同学这这两天问我说诶，我和客户吃饭的时候聊天啊，总觉得有点尴尬，我不知道该聊什么，怎么去规划和客户的聊天啊？其实这个事很简单啊，我先给大家讲一个前提，就是你和客户聊天的时候，前半段一定是你先说，你不要等着客户主动说，我希望大家做一个射牛啊，做一个人来风。前半段你就疯狂地说什么呢？聊自己。为什么有这个前提呢？我给大家打个比方就知道了，第一件事，你有没有在别人的引导下聊嗨的情况，就是聊到自己的事情特别痒啊，就说了一大串之后，接下来想想说，诶，我刚才是不是说多了，应该让别人再说点话呀，就这个情况吧，就是因为每个人啊，都有自己聊嗨的点，这是第一点对吧，那我们今天呢，如果说和客户吃饭，一定就是找的这个客户特别喜欢聊，而且一定能聊嗨的点对吧，那有的人说，那这客户不会主动跟我说他对什么感兴趣的，这个时候啊，一定要以我为主的先去把自己做好。自我透露把自我透露是非常重要的环节，很多同学都不知道或者是不敢用啊，这就给大家讲一下重要性，尤其带来的是新销售，诶，觉得我这个平时住着出租房，家里这个什么都没有是吧，有什么可聊的呀，我现在又沮丧又疲惫，还没承担啊！这时候也要做自我投入，把你的现状给客户讲一讲啊，把你的爱好给客户讲一讲，把你的家庭情况，学历背景都给客户讲一讲。为什么自我透露这么重要呢？因为客户在和你聊天的时候，他也要判断你对什么感兴趣啊，因为大家情商都蛮高的对吧。如果客户判断不出来，第一他和你有什么共同点，第二你对什么感兴趣，其实这个话题就很难聊开啊。所以说，咱们说如果主题场会谈的话，自己先巴拉巴拉聊出来，然后你识别出来，诶，哪个客户有接话茬的意向，立马把位置让给他，让他来发言啊。所以呢，前半段可能 10-20 分钟的时间，把自己准备的一些小故事，跟自己有关的一些隐私，跟自己有关的一些信息抛出来，让客户判断出来。诶，我和他在这方面有有可聊的地方，可能是老乡，可能是在一个学校毕业的，可能有同一爱好啊，可能有过同一工作经验，就是这个共同点，就可以聊起来了。聊起来，客户只要聊起来了，咱们就要抓住第二件事，抓住对话当中的离散信息。比如说客户在聊他自己工作的时候，突然说了句哎，我女儿，你要记住了，我女儿，这三个人就很重要了，这个时候咱们的 QA 技巧就是紧跟着，跟着哎，说您女儿多大了呀，啊，您还有女儿呢，挺幸福的啊，这个时候客户就聊到他女儿，可能女儿就是他的一个嗨点，一个痛点对吧，所以说我们第一件事自我透露，让客户有谈话的兴趣，第二件事就是抓住客户的离散信息，去找他的嗨点痛点。这个其实就是整个的一个酒局的啊啊聊天的方案，那加上更不用说大家都是喝了酒啊，点个烟啊，这生活是不是很幸福啊，情绪是不是很嗨啊，在这个时候你如果能用好这两招的话，一次信息很快就抓住，很快就能说到客户的嗨点痒点，进而洞察到客户的爱好兴趣，后面去考虑我怎么去建设客户关系，怎么去做互惠原则对吧，这个就是一个简单的聊天的原则啊，希望对大家有一点收获，就是今天呢广志的销售每日思考啊，销售这条路很长，我也一直在进步，希望咱们保持联系，如果有问题的话，你可以在评论区或者是私信我留言都好啊，如果想找到我的话，我的联系方式一般会留在评论区啊，大家可以自己去看一看。好，今天就到这里。



-----



# 1、 首先，普通的礼品，客户没有收与不收，就是这种没有价值的东西，你该送就送_2、 关键还是客户对有价值的商品的一个态度，来判断客户对这类事的反应_3、 第二，客户愿意收，肯定是他跟你明里暗里会暗示的，这个你自己真接触到那位置就知道了。_4、 实权部门的实职个人，他都一定是有诉求的，没有存在说给你白帮忙儿这个情况的#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我发现礼品是大客户销售这个视频的流量密码啊，那今天再聊一下礼品。其实我发现好多同学对于礼品的定义特别的狭隘啊，那咱们就先聊一聊吧，就是说，嗯，如果让你现在给你的几个关键客户送礼，你会怎么想啊？我想大家第一反应就是烟酒茶是吧？那客户又不是天天结婚，哼，又不是天天办喜宴，又不是天天抽烟喝酒啊，送烟酒茶当然可以了，它毕竟是个硬通货是吧？一茶多少钱大家都清楚啊。这个礼品呢，是呃，我觉得如果说上中下的话，处于一个中侧到下侧这样的一个礼品选择哈，我今天给大家细化一下子啊，嗯，首先呢，我们送礼啊，就是两点目的啊，第一个呢，就是互惠原则是吧，听我视频的同学听这么久了，应该知道互惠原则是什么啊，那第二点呢，其实就是输送利益啊，我想的，如果你跟这个客户已经达到了要输送利益的这个阶段的话啊，那你怎么输送都没问题，不用听了啊，翻篇下一个。但是如果你和这个客户只是初步接触的时候啊，其实礼品是有很大的玄奥的啊，我想大家这么讲吧，比如说呢，啊，你这个客户呢，他有很多的属性的对吧，他可能有一个18岁的女儿，他可能呢就是现在有点三高啊，他可能呢就是比较精致哈，下了班还跑跑步，打打羽毛球，他也有可能呢，很喜欢看新闻啊，啊，喜欢就是翻个翻个墙啊什么的去看看新闻对吧，他很关心这个东西，他可能很喜欢这种啊，中国古代哲学是吧，他喜欢研究研究道德经啊，喜欢研究研究易经啊，是吧，这都有可能。但是呢，很多同学他看到的客户呢，就是一个客户很严肃坐在办公室里啊，跟你说点项目啊，这就是这些同学他做客户关系的一个最大的壁垒，就是什么呀，就是你根本就没有侵占客户的心智，或者说你也没有真正的想和客户做朋友啊，就是纯粹是过个关爱是吧？到这个点了，那我就该送礼就送礼了，公司仓库里有什么就用什么啊，我觉得是这样的哈，给大家举几个例子吧，我见到了几种比较好的礼品啊，就是最小最小的，大家见过手机贴膜吗？嗯，有一个同学啊，就是也跟我在，跟我认识了好久了哈，也经常跟我交流这些事啊，啊，他送的礼品呢，就是手机贴膜，那这是个什么事呢，其实是他去公司的啊，客户的公司去拜访，发现呢，这个客户的手机屏裂了哈，那个钢化膜裂了诶，他就回来问我们说这个手机型号是什么型号啊，然后他就搜索了一下哈，就买了一个匹配这个手机型号的，这个贴膜啊，送给客户了，客户很惊喜啊，其实我觉得这个对于客户侵占的心智，侵占的效果呢，不一定比什么烟酒茶要差是吧，你花大几千和花10块钱办的事是一样，还有一个什么问题呢，就这客户是个女客户啊，你真送烟酒茶，人家不一定收啊，因为很少有人去搞他啊，搞他的客户关系，第二个就是他可能作为女性的话，他的这个胆子会比较小对吧，这种有价值他不敢收，他想的会比较多啊，但是你真的关心到他本人的时候呢，其实这个礼品的效果就出来了，目标。所以我说呢，当你啊能了解一定客户的时候，你需要策划一部分的没有价值的礼品，真正的价值就是什么？情啊，这个老总能说的这句话很重要，叫理轻情意重啊，很多同学是什么理重情意轻啊，你做销售做到这种程度就是太可悲了啊，这是第一点，第二点呢，就是你如果真的想做一个有价品的时候呢，是不是要判断一下客户的态度啊，其实客户态度呢是很明显的第一件事，如果这个客户连约出来吃饭都很费劲的话啊，他对你态度一定是很一般的，我为什么这么讲呢？哈，咱们说做销售的时候，分做长期项目和短期项目对吧？啊，这个长期项目，可能这个客户年年采购，你们之间必然就会有利益关系，必然就会关系还是不错的啊，他必然也会跟你去吃，跟你去喝茶，为什么呢？他对你有所求，最怕就是做短期项目的时候，这客户就想了，这项目只是我这么多工作当中的一个项目，你只是这一个项目里面的一个环节，你也只是一个环节里面的一个供应商的一个销售啊，我为什么要投入经理和你交往呢？对不对啊？所以说呢，如果这个客户对你还是相对主动，相对热情的，你心里要有一根弦啊，就是说这客户肯定是有想法的啊，他的想法是在技术实现上，哼，公司给他压力，跟你谈价格上，还是跟你要点东西上，都是有可能的啊，所以呢，这个时候你其实是可以判断的。第二个哈，就是如果说这个客户愿意收我，他明里暗里是会暗示的啊，你不用自己去说说，唉呀，领导，这个这个事您费心了，我给您什么什么东西，其实他自己会说，他就说唉，这个事其实挺麻烦的啊，我会这个想办法啊，对吧，这其实就是一种了，就是人家很主动啊。第二点就是他说什么其实上面也是啊，有点需求的，你得给我点武器啊，这也是一种说法，对吧。第三个可能就是说啊，这个我这这一天到晚的挣这点钱啊，操的挣的这个白菜钱是吧，操的是卖白那什么的心啊，是吧，这也是客户的一种暗示啊。最后呢，再给大家一点说法，就是前面说了，有价品怎么去判断客户要不要再说了，无价品其实是比有价品更高阶的一种方法啊。最后呢，再说一下常识，一个常识哈，就是一个实职部门的实职岗位的这个人呢，他肯定都是有诉求的啊，因为这个人呢，他就相当于是在一个大展缸里啊，每天的这个场边啊，什么东西迎来送往啊，这种你就不用主观判断了哈，人家这个岗位就决定了人家一定会有诉求啊，要不然第一他在这个岗位上坐不太稳啊，第二呢，就是他被这么多厂家轮流训练，什么乱七八糟，他能一直拒绝啊，那这个人是了不得，你可能认识了一个伟人啊，哈哈哈，好，没有存在白帮忙这么一说啊。另外再提一点啊，就是很多同学他不好意思，他说，诶，我上来就送一个特别大的东西它好吗？我建议大家学会，就是循序渐进啊，先从无价比开始，然后再从一些消耗品啊，关怀性的礼品，礼节性的礼品再开始，最后再说这个，呃，怎么去分配这个咨询费用啊，或者利益的这个事啊，这个是就是这样的，要不然什么呢，你上来就砸一个很大的东西出来啊，第一，不一定合规矩，不一定合人家习惯的渠道啊。第二点也是很重要的，人家也不敢拿，为什么这么讲呢，就是你在街上，你见到一条狗啊，啊，虽然拿这个打比方有点侮辱咱们人格啊，我只是觉得这个很恰当，你在街上遇到一条狗的时候呢，你是不敢摸它的，是不是因为你不知道它咬不咬人啊，但是你跟这条小狗一起玩，玩熟了之后，你知道它不咬人，你就敢摸它了，就是这道理啊，那客户也是一样的，这客户拿见到东西就拿，你觉得他活得长久吗？有的厂家喜欢投诉，有的厂家喜欢什么，开了标之后举报是吧，什么情况都有，还有喜欢录音的，喜欢录录像的是吧，什么情况都有啊，所以客户也是有一个安全需求在的啊，大家别急，一口吃不成个胖啊，今天说这个东西，感觉稍微有一点深了，稍微有点深了啊，不知道能不能放出来啊，祝大家能听到的同学这个销售顺利的啊！另外我我发现这个求大家点投个币还是挺有用的，也求大家投个笔啊！好，祝大家销售！



-----



# 1、 首先，普通的礼品，客户没有收与不收，就是这种没有价值的东西，你该送就送_2、 关键还是客户对有价值的商品的一个态度，来判断客户对这类事的反应_3、 第二，客户愿意收，肯定是他跟你明里暗里会暗示的，这个你自己真接触到那位置就知道了。_4、 实权部门的实职个人，他都一定是有诉求的，没有存在说给你白帮忙儿这个情况的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

收与不收的啊，那咱们其实说聊天的关键啊还是第二点，就是有价值的礼品客。哈喽大家好，我是广志，这里是广志的销售每日思考啊，今天是 12月25号 周日啊，今天给大家聊一点比较俗的话题啊，有同学问我说如何判断客户对于礼品的态度啊，啊，这个这个话题还挺微妙的啊，我想想怎么去讲才不破戒啊，那第一呢就是首先啊，就是普通的礼品，什么叫普通礼品呢，比如说啊，你送他个笔啊，本啊，纪念品啊这种啊，企业的带企业 LOGO 的东西啊，或者是说你自己去给他做技术性的服务嘛，这种都是普通的礼品，都是无形的，无价的，或者是说啊，不可判断的，客户好接受的这种礼品，没有客户收不收啊，客户可能会说，啊，谢谢啊。比如说，你给客户一瓶水对吧？客户说，诶，谢谢我，我不喝。这个也也可以啊，客户其实心领了。客户说不喝呢，只是为了避嫌对吧，可能场合不合适啊，可能客户这个心情还没到能接待你的程度。客户礼貌地说，我不喝，但是他的心里，这瓶水已经加在他脑袋上了啊。所以这种小的无形的互惠呢，多多去做就可以了啊。这种礼品没有客户收与不收的啊。那咱们其实说聊天的关键呢，还是第二点，就是有价值的礼品，客户收还是不收，这个其实是一个门槛，这是一个心理上的门槛啊。我给打打个比方，比如说，嗯，什么比方才不敏感啊？比如说，你给客户拿了一瓶茶叶啊，两瓶茶叶吧，一般都是成双的啊，两瓶茶叶，这两瓶茶叶的市价大概就是啊，四五百，不是特别好的茶叶啊，就给客户尝尝鲜对吧。这种礼品对大家来讲贵还是不贵呢？不贵对吧，但是它有没有价值？它有那么一点价值啊。这个时候其实客户对于价值判断的一个分水岭，如果这个客户半推半就，最后还是收下了，从他的价值观上讲，收益是没有问题啊。如果这个客户坚决不坚决，坚决不，你再给我，我就要交到上面去了，这个时候你就判断出来了，这个客户胆子非常小，要么就是特别大的礼品能把它砸蒙了，要么中小型的礼品以后都不要再送了，继续送没有价值的无形的小礼品去做它的关系，它对于价值这件事非常的敏感，它对于价格这件事非常敏感啊，所以咱们就分出来了啊。其实判断客户对于礼品的态度就一件事，分水岭就是中小型的，但是有价值的礼品，这个客户收还是不收，大家概念了，因因为这件事不太好讲啊。我，我对吧，只会在公开渠道讲这事，讲得特别敏感的啊，总之呢，啊，这个客户如果说了，他其实是有更大的开发潜力的啊。还有第二件第三件事，就是如果这个客户是实权部门的实职啊，实岗，就是说他每天就是供应商其实挺多的啊，我给大家先下一个定义吧。啊，这种客户呢，没有说原则性特别强的，就是说啊，我坚决不啊，那有的时候他明里暗里呢，你多跟他接触几次，他就会给你暗示了，说，诶，我这忙不过来帮啊，我帮你啊，以后你在工作上也帮我对吧？什么叫工作上？大家自己品一品啊！我今天可能说得有点隐晦啊，不知道大家能不能 get 到啊，反正大家记住了，10钱部门的实施，个人没有白帮忙。那也没有说这个心静如水的啊啊，他是一定是有诉求的，你就等他的暗示或者自己去挖掘挖掘就可以了啊。如果你发现，诶，这个客户啊，他有这么多能帮我们的地方，而且他没有任何诉求，你就要警惕了啊，客户一可能在这来利用，第二他可能心里有话不说。他心里诶，这小子怎么一直一直听不懂我的暗示呢啊，自己多去找找，自己多去试一试啊，用先用无形的小的礼品把普遍的客户关系做好，再用稍微有一点价值的礼品判断一下这个客户的价值观，基于这个客户的价值观，我们再安排下一步是继续做啊，普通的不值钱的东西的这种啊，堆叠堆叠，还是说呢，去上价值，去上回馈啊，让客户能和你合作的更融洽，更好，这其实就是礼品的简单判断啊，就是一个价值观的事情。好，那今天呢，销售广智的销售每日思考就分享到这里，希望对大家有收获，销售这条路很长啊，哦，我也自己在努力，自己一直在路上，希望大家有问题的话可以在评论区留言，或者是私信我都可以啊啊，我工作完忙完之后都会给大家回复的。好，那今天的销售每日分享就到这里哈！



-----



# 1、90%场景是自己吓自己_2、10%场景是客户做完了价值判断_3、情绪价值是唯一能突破的点位#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

再问大家一个问题啊，就是一个客户啊，他不接电话啊，也不回微信啊，你的第一反应是什么？你是觉得很痛苦呢？还是说你去思考你下一步该怎么干呢？啊，就是就是，我在嗯跟大家交流的时候，我发现九成九同学都是问这问题，后面再给我发一个那仰头大哭的小表情啊，哈哈，就是诶，志哥，客户不接电话不回微信了，客户是不是讨厌我了？痛苦啊，怎么办啊？就是我先给大家讲我的第一个观点啊，就 90% 场景都是在自己吓自己啊！嗯，我给你打个比方说吧，比如说你现在呢？中午这个是 1点 半啊，你觉得嗯打呗，这不不午休时间嘛，我打电话啊，这客户接了，没声好气说两句给挂，这是什么情况？这客户是不是讨厌我呀，对不对？什么情况，大家猜猜啊！几种情况给大家猜啊！第一种，这客户还午休呢，刚睡觉，你们这是电话去嗓子烦人是吧，挂了，管你是谁呢，我都挂啊！第2种，午休在玩手机呢，打王者呢是吧，你这电话叮咣的哈，我那在这打团战啊，就要着急给你挂了是吧？第三种，在那这个排泄呢是吧，在那排泄呢，我排得更郑爽的，在这看看抖音呢，啊，你就给我打电话来了，是不是很烦啊，我就着急给你挂了对不对啊，这就是你觉得方便的时候呢，那还有不方便的时候呢，下午两三点钟啊，打个电话，客户开会呢是吧，啊，客户甚至可能在上面投屏呢啊，你这电话嘣就响了啊，哈，有没有这情况？有啊，9 90% 场景都是自己下的自己啊，这 90% 场景里面呢，有 50% 啊是主观的，还有 40% 是客观的啊，客观情况我刚给大家分析了，就这客户跟你关系再好，他也接不了电话，他他那个亲戚朋友打打电话，他都不一定能接啊，还有主观的什么情况呢，就是你不知道有什么，一个人什么时候心情好啊，大家接过那种电销电话嘛，就是你挂过多少，9成你都挂了是不是，是不是还有一成你真听了啊，你说是那个小朋友他啊，那个电销的小朋友，他这个技巧有多高吗？有技巧高的啊，那剩下的技巧不高的，你又跟他聊起来的，是什么原因啊，是不是你那天正好心情好，你又闲啊，啊，突然来一电话啊，平时呢，这电销电话我都挂了啊，今天突然有心情了，就想聊两句，有没有这情况很多啊，还有一种情况就是什么呢？前十个电销电话啊，他都挂了，因为什么？他之前心里没概念啊，就一直跟我说，唉，这个什么低利率的这个，这个，呃，这个公司公司贷款是吧，我就觉得这什么东西，我给挂了啊，前9个电话他都挂了，他但是他想这个事了，他想，诶，怎么最近这么多这个电话找我呀，是吧，他可能搜了一下，看了一眼啊，到底你是第十个了啊，你打通了他正好他心里有概念，他也有想法，他说行，你再给我说一我，我想具体了解一下，是不是你运气好啊，这真的是运气好啊， 90% 场景都是这样，自己吓自己啊，你就打就行了，咱们用这个效率去覆盖概率啊，这是完全 OK 的，还有 10% 呢。其实什么原因？就是客户做完了价值判断啊，就这种情况少之又少，如果你判断这客户确实是诶，十天半个月了都不理我啊，怎么办呢？啊？价值判断要靠什么突破呀？就是情绪价值，是突破客户这种价值判断的唯一的突破口，为什么呢？就是客户有价值判断，基本上是对于你的公司，对于你这个人，对于你开口讲的那几句话啊，对于你上次交流你说那些东西啊，他都有判断了，就说唉，这个人没什么价值啊，嘴上没活，友商他也不认识啊，技术技术他也不懂啊，就知道讲自己产品，说自己产品多好，这品牌我也没听过啊，这人他怎么交往呢？而且说话啰里八嗦的，说了我40多分钟啊，我就着急干活，不能再留这个人了，不能跟他再交流了，这时候你怎么办？情绪感知是不是啊，要么就是非暴力沟通啊？就是，哎，哥，我说实话，我是刚上班啊，这个给您打电话呢，也真的不想打扰您，知道您忙，我这个领导让我们一一定要给您打通，给您再见面。这个晚上睡不着觉啊，这个翻来覆去睡不着，今天眼圈都黑了，你要见着我，你知道我眼圈都是黑的啊！嗯，也也是希望您给我一个机会吧，我这次一定改正，然后你有什么事您当面跟我说。另外呢，我是第一次做销售，也希望我的客户能多给我一些反馈，是吧？这种非暴力沟通，这是第一种啊，第二种什么呢？惊讶的情绪嘛，就是你这人怎么能做到这个极致了啊，就堵门嘛！啊，嗯，之前有一个销售就是问我说，唉，志哥，我的公司老销售告诉我说，这项目如果是见不着人的话，就一定要去堵门，去拉客户，我觉得这很低端啊，这对不对啊？这不低端啊，这不低端啊！出人意料永远是高级的，真的，就很多同学说，出人意料这个东西是可以策划的吗？是，是不是靠碰运气的呀？我偶尔为之就可以了，我能天天把这个东西当一个嗯筹码吗？啊，其实我跟你说，就是天天这样啊，基本上一个老销售，你说不堵门啊，不等下班，不等吃午饭，不在小区楼下等，不在门口呃传达室等啊，那都不算一个合格的销售啊。我最夸张一次就等一个客户在公司的，客户的酒在酒店楼下，从晚上 5点 啊，一直等到半夜 12点， 最后直接进人家房间了，跟人家聊天啊，人家还弹段吉他给我听啊。很正常，这真的很正常，因为你什么价值都提供不了了。项目项目，你没价值，你产品也没价值啊，你这人也没什么信息价值，那你跟客户还有什么可聊的呀？就是情绪价值，敢动，激动，出人意料，惊讶，恐惧。是不是就这几种啊，大家自己去想一想啊，不要去痛苦了，痛苦是最没有价值的。因为这客户不接电话也成事实了啊。九成是概率问题啊，再去打9成概率问题，你判断完了不是，干嘛呢？策划情绪啊，策划情绪上的突破，就这么简单一个事啊！祝大家销售顺利吧，别在这个没有任何意义的事情上内耗了啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、B2B很重要的环节就是配合客户对内说服_2、很少有客户擅长对内说服_3、帮助客户策划环境_4、给客户提供内部说服武器#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有同学啊，就是跟客户啊，聊得挺好的，客户也说呢，想我对内部啊去沟通一下，推动一下，然后后面就没动静了啊。呃，我我个人观察的是这几种同学比较多，第一呢，你沟通关系比较薄弱，只能从中间层去打的同学比较多啊，第二种呢，就是你是通过电话开发的，或者是网络营销过来的，这跟单哈你。最后呢，通过一些简单的这个沟通呢，给客户大概讲清楚你们报价是什么样的，你们产品怎么规划的，甚至给客户做了一版方案啊，但是客户后面就没动静了啊。大家想想一有没有这样一个场景啊，就是客户的对内说服非常的不顺利啊，或者是他根本就没有对内说服啊，这个其实是工作上最常见的一个场景啊，今天带大家去思考一下啊，我打个比方讲啊，你现在是一个基层的技术员啊，你主你的主任呢，给你确实是定了一个任务啊，就是你去外部寻寻单啊，你看看哪个厂家怎么样啊，他就一个厂家，一个厂家在打电话，列了一个 Excel 表格递给了主任，其中有个厂家讲的时候我确实不错啊，然后呢，这个技术员个人也认为确实是不错啊。那请问如果你是这个技术员，你会跟主任说，唉，这个厂家我觉得是特别好啊。主任您也参考一下，你会不会这样讲？你有 30% 的可能会这样，但剩下 70% 你都会想说，嗨，这事说了也不合适。那领导万一觉得我跟这厂家有点什么事，人家说不清楚是吧？这个裤裆里的黄泥巴不是屎也是屎，我还是少少说两句吧，对吧？这种情况多不多？一定是很多的，这就是人性啊！B2B 最重要的环节呢，就是配合客户做对内说服，因为你总不可能天天在客户的办公室里待着，看看客户内部环推动怎么样，对吧？你要推一下客户，但是很多同学呢，他推客户的动作就是呃，张光，咱们进展如何了？张光说诶，还没动静，等等吧，再过两天。诶，张高，咱们进展如何了？唉呀，这个项目领导可能说不做了，再说吧，啊哈哈，这就是你的推动，是吧？哈？你推客户哪呢？你是在推客户屁股吗？我觉得你在摁着客户脑袋啊，哈哈哈，想一想是不是这个情况啊？很少有客户擅长对你说服啊，因为你的客户他可不是销售啊，他不擅长说服人，他最擅长的是做按部就班的工作啊。那你想一想，如果这个客户真的愿意配合你，你能给他提供什么样的武器？你是能帮他用微信啊，呃，写一个小简报，讲一讲各厂家的对比，还是你能直接给他一套材料啊？现在市面上各厂家询价的结果，以及各厂家的优劣势分析，里面塞入你的思想，你有没有这现成的东西？没有，你说哎，我我是没有，让客户自己去写吧，客户哪给你费那个脑细胞啊，同志，可能吧，想一想吧，现实一点啊，他就拿个5千一万的工资，还给你写这个，是不是啊？还有什么呢？帮助客户策划环境啊，比如说我就是一个基层客户啊，我现在很认可你这个东西啊，但是我张不了这个嘴，你要自己去把你刚才讲那套话再讲给我领导听。那怎么去讲呢？你现在现在去现场，现场拜访对不对？你策划一个线上的会啊，你就说诶，呃，这次呢，咱们确实是要有决策人在我们这边，决策人也在，有些事呢，会上就可以直接讲，诶，客户心里有谁会说？好的，我待会把我们领导也叫上啊，你给我发一个正式的会议通知函啊，并且讲清楚这个会议的重要性对不对？这都是能协助客户去策划一个比较好的环境的。尤其是你是做线上转化单的啊，如果说这个决策流是比较复杂的，你又接触不到最高决策人，你要怎么办呀？你要策划会议或者是面访的呀，这个是很重要的，因为你要帮客户去内部销售啊。客户帮你内部销售，客户又没有那么了解你的产品，只是初步信任。之后你要给他武器，告诉他怎么讲才能打动他的领导。这是不是很基本的一个事情，想一想，是不是直接说了啊，今天就给大家分享这么一丁点。那个同学说诶，听完了，感觉挺有道理的，我愿意。客户发什么呢？啊哈哈，说明你还没有这个意识啊，慢慢积累一些材料。嗯，你后面啊，哪几个关系比较好的客户认识我，就这。客户说唉，行。嗯，小广，你这些东西确实不错啊，你给我写个材料吧，你给我讲一下，我怎么跟领导讲啊。或者说我们下一周有一个决策会啊，决策会上呢，可能要讲一下啊我们技术部门的观点，你给我把材料整理一下，慢慢的在参与到客户的内部决策流程或者是帮客户做内部说服的过程中的整理一套你的协助客户做内部说服的材料啊，而且有的时候呢，客户可能一开始没同意你做内部说服材料啊，但是你把这个材料给他一提供他看诶，好方便啊这个嗯，确实是塞了一些私户，但大体还是可用的啊，我摘一些东西出来用一用也省得写了，是不是帮客户忙了，有粘性了，而且客户呢，确实是会在一些边边拐拐上把你那些有倾向的东西放进去啊，其实就不错了对吧，两手一摊哎，客户项目有进展吗？唉，你这客户连自己的薪资都谈不上去，还帮你谈项目，想啥呢是吧，做美梦呢啊！自己以自己的专业性去辅导辅导你的客户啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、一件事发生的原因很复杂，但你能了解到的一定是最冠冕堂皇的一角_2、咄咄逼人型_3、介绍产品型_4、无知无觉型_5、客户已经做完了价值判断#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今跟大家聊一个超典型的问题啊，就是客户不理我，我该怎么办？这个事啊，今天给大家简要的做一个理性判断吧，就这个事呢，咱们归根结底啊，很多同学他因为对这个事不了解，他到底是归根结底是原因在哪啊，所以他就很迷茫，很内耗啊，我今天给大家讲一下啊，一个人他不搭理另外一个人啊，他只有一个原因，大家知道什么原因吗？就是你对我没有用，大家知道吗？这这这说白了就是你说我是讲销售的是吧，那财务的呀，法务的呀，他肯定都不看我这东西对吧，他一看啊，讲销售的对我没有用，翻篇是吧，再也不回来了，他也是一种网络上的不搭理我是吧？啊，一件事啊，发生的情况很复杂，他一个客户在脑子里做了十个八个的价值判断，也有十个事八个事能引起他的兴趣啊，但是他最后会涂给你一个冠冕堂皇的理由，什么呀，我们有和成熟的供应商了啊，暂时不替换，不用再来了啊，没资金，项目还没到位啊，没有项目啊，领导觉得没有意思啊，我不是我负责啊，好多这种情况呢，最后就不搭理你了是不是啊，这都是表象啊，咱不用看。为什么呢？一个客户他能说给你的话，他是做过自己的这个筛选的啊，为什么这么讲呢？他有自己的价值观是吧，有喜欢装逼的啊，有喜欢不得罪人的啊，有这个刚做采购的啊，他脑袋里这么多的判断之后呢，他最后只能图给你一个他觉得最冠冕堂皇的话啊，你听了，你说哦，项目没进没到，没到进度呢，嗯，我知道了，我回去等着啊，是吧？这种话就不用当真啊，这种话不用当真，你搞清楚一件事就行了，他对你的价值判断里，你不值得他继续交往啊。这个就是最根本的问题啊。我给大家举几个例子啊，几种销售就是上来就是没给客户任何价值感啊。第一个，咄咄逼人型啊，嗯，什么叫咄咄逼人型呢？就是这是哪？是心脏，这是心脏是吧，我的心中只有我的公司的产品和你的项目，哈哈，这种同学就没有什么交往的必要啊，为什么呢？嗯，客户是要买东西的啊，客户不缺你的产品啊，客户自己的项目，是吧，客户也不缺自己的项目啊，那这中间还多一销售，你的价值在哪啊，是吧，你就是一个报价的啊，我过来，我花一个小时，两个小时听你讲你的产品有多好，真的特别好，也讲不出个花来啊，就讲一些参数啊，啊，讲你们的这个创新呀，专利有多少啊，这个这个获了多少奖呀，是吧，这关我什么事啊，啊，我关心什么，同一案例有没有，对不对啊，这个我的竞争对手现在用的怎么样啊，对不对，你们和其他产品好在哪，差在哪呀？还有最关键的是什么呀，就是项目本身或者项目以外，你能给我带来什么产品之外的增值啊，服务啊，要不然我跟你聊什么呀，你是一个销售，你不是一个产品啊，你不是绑在产品上的二维码嘛，我扫一下诶，出来一个销售是吧，你销售本身的作用就是产品之外的增值，要不然我没有办法跟你去沟通啊。这个就是咄咄逼人型的打典型，比比方啊，比如说，嗯，客户跟你聊天啊，聊得还行，比如说你们这个产品诶，我听说是哪哪公司也用过是吧？嗯，你说诶，对，是这个，这个项目就是我负责的嗯，然后我再跟你说一下啊，这个咱们这个产品啊，他获得了啊，10项专利啊，5项大奖，嗯，然后这个确实是价格是最低的。什么意思啊？客户本来就是很关心他同意的事，你没接上话茬是吧？咄咄逼人就着急讲产品可着急啊，或者说你都觉得跟客户聊其他的事都是耽误事啊，哈，挖掘客户其他的需求都耽误事啊，赶紧让客户觉得我们公司太好了，赶紧吹头牛逼啊，客户那么傻，吹完他就信了是吧，这是咄咄逼人形，客户都觉得，唉，不聊没意思，没价值啊，你顶多你报个价，报价的时候再喊你就行了，没什么可说的了啊。你的价值就是报价就失控了，项目就失控了，为什么呢？和客户没有连接点了啊。第二，第二种是什么呢？就无知无觉醒啊，就是嗯，领导嗯，我把产品给您介绍。嗯，好，嗯，案例，我问你案例好。客户问的所有的问题呢？你都没看到什么呢？咱们前面是讲过啊，客户的需求，动机是分开看的啊，就是客户跟你讲的是啊，我关心同一案例的事情，对吧？你有没有想过他背后的动机是什么呢？很有可能是什么他领导在说啊，你这你到时候多看看我们的同行再怎么做啊，到时候呢，同行怎么做，咱们抄啊，或者说呢，我们尽量是做做到这个最低的采购，最近又降价了啊，咱们就比一比其他的标啊，尽量做到比这个那个那个什么什么啊，同创啊，假如是胡编一个公司嘛，同创那那次采购价还要低啊，是吧。这其实他真正的动机，你如果说就是无知无觉的跟人家聊点这个事，聊点那个事啊，你永远挖掘不到客户的痛点知道吗？客户主动问啊，客户，客户主动关心啊，你一定把他的需求和动机摘开啊，有很多同学呢，做得还不错了，就是客户主动问，主动关心的时候，你说唉，这个事我给您回去啊，处理一下，到时候给您一份资料，对吧？那稍微再资深一点的销售呢，会想客户为什么会问这个问题啊，客户在他公司内部，他在项目上遇到了什么压力啊，这个事情也要再想一想啊。所以说，总的来讲啊，无知无不觉，显而和咄咄逼人显示都是一个概念啊，就是客户判断完了，你这销售就这水平了，你对我没有任何在项目之外或者项目上产品以外的东西的任何的价值，那咱们就不沟通了，你就提供产品报价啊，到时候投个标就行了啊。结束不沟通了，不交流了啊。所以说，咱们归根结底是什么呢？还是挖掘客户的 KPI 啊，就这么简单一个事。客户的 KPI 呢？表达需求动机要拆开看啊，别把需求当 KPI， 动机才是 KPI 啊，动机是一个很复杂的事，是它的社会关系，人际关系，它在公司内部的政治压力导致啊，这样的话，你才能作为一个哎客户觉得啊，知心贴心做得特别到位的一个销售啊，祝大家销售顺利！好，别忙了，给我点个赞啊，投个币，哈哈，好，再见！



-----



# 1、一次沟通其实是一次交易_2、不熟悉的客户，承诺优先_3、承诺讲得好、承诺有用处、承诺多长时间#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广志啊，今天花几分钟给大家做一个沟通，思维上的一个小改善吧。就这小改善呢，就应该叫承诺啊，其实我们无论是做技术宣讲啊，还是和客户的这个破冰办公室拜访都用得上啊，就是其实很多同学没注意这个事，但是我一讲你就明白了，比如说你看这视频吧，你决定看我的视频的原因是什么呢？一开始我在最开场我就说了，大家好，我花几分钟给大家做一个思维上的小改善是吧？几分钟是你的成本啊，思维上的小改善是你的收益对吧？这其实是一场很简单的交易，大家清楚吗？啊，虽然是我没有什么收益哈，但是我占用你的精力嘛，也算一种交易了，所以说我们把它浓缩一下，就是你和客户的每一次沟通呢，其实都是一场交易，客户可以选择不参与，那就干嘛走神或者不配合啊，如果说你有同学，你发现啊，就是我跟客户打电话也好，我去见客户也好呢，尤其是跟不熟的客户啊，那客户经常就是你问客户问题，客户回答一下，而且很简略，就是感明显感觉在糊弄你。问了三五个问题之后呢，客户就开始诶，自己在那打字啊，自己在那看自己电脑了，不跟你参与了是吧，其实就是客户，什么客户，意思说唉，这场交易不划算，咱俩别交易了对吧，咱俩别交流了啊。客户为什么进入不了这种状态呢，其实是因为他跟你交流的第一分钟啊，他就决定了要走啊，哈，一个人要走，你留不住的啊！那其实你说我们差在哪了？就是要给他讲清楚嘛，我要占用你多长时间，你能收获什么东西啊？大家再想一想啊。我得，可能有很多同学理解不了这件事，我再深入地给大家讲一讲啊。大家接接过电话销售的这种电话是吧？心态好的同学呢，可能会跟人家嗯啊一声，心态不好的同学，一旦判断这是个电话销售，直接就挂掉了，对吧？那我们就只聊心态好的同学啊，你跟他嗯啊的时候，你会想说诶，他说挺有意思，我跟他再再聊两句嘛？很少啊。除非这个电话销售的话术设计得特别有故事性，特别有戏剧性，把你的心智给扭转了，否则你一直在想什么？你想嗯，对，好，行，我知道了啊，有事再再联系你就挂了，对吧？就相当你从始至终呢，你的脑袋脑海里只有一个认知，就是我要把它尽快应付掉，然后把它挂掉啊。为什么呢？就是因为你当场就判断了这场交易不划算。所以说我们说承诺是很重要的。那承诺有哪几个维度呢？就第一点啊，是谁在讲东西啊？很多同学在做技术宣讲的时候，就不讲说诶，我是谁啊？我为什么能给你讲听，对吧？我建议大家，如果你从业经历稍微高一点的时候，你就讲清楚啊，我是谁？我是哪来的？我做过哪些项目啊？我为什么能给各位讲？为什么值得各位听啊？这是承诺的第一部分，谁来讲？承诺的第二部分是什么呢？讲多长时间啊？这次交流可能是十几分钟，二十几分钟啊，起码给客户一个时间，也给你一个时间。我们做电话销售也是一样的，我就讲3分钟，大家知道吗？客户可能要开会，可能要工作，然后可能要上厕所，可能要嗯，聊微信啊。客户不知道你要聊多长时间的时候，他唯一想法就是我的天呐，这次要聊多久？可能要半个小时，半个小时我聊我我聊不了，我要赶紧把这个电话挂掉啊。所以你就跟他讲说，诶，领导，咱们这次聊天，我估计是3分钟就能讲完啊。客户讲好，3分钟，我给你3分钟，我也给我自己3分钟，这3分钟之内我就不干别的了，对吧？我也有逾期了，3分钟之后我可以去上厕所啊。这种时间上的承诺也很重要。第三点是什么呢？收益上的承诺，对吧？我，3分钟，是我，我是广志啊，我是谁谁谁，我很厉害，我讲完了，你能收益什么东西啊？一般其他客户听完我讲这些东西，会收获什么东西啊？让客户听完说噢，我有收获，成本可控给跟我交易的人，值得信赖啊！这一场谈话上的小交易就成交了，大家知道了吗？先让客户决定成交，我们再具体交付啊！有这种思路的话，你和客户的谈话就会更顺利一些啊！无论是做技术宣讲、电话邀约，还是见面的拜访破冰啊，都会让客户更集中精力跟你说注意了啊，要承诺好啊，希望对大家有点帮助啊！祝大家销售顺利，给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、一鼓作气、再做气、三收尾_2、人在接受说服时的心理变化_3、有时候态度要靠坚持展示，态度的过筛作用比技巧还重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

头疼啊，之前我给大家讲过，就是说服这个东西呢，你要做好失败的准备是不是？有同学就是说好嘞，这个广志我就拿你作为示范，我去说服一下啊，然后他就跟我说，诶，广志我要给你这个请，请你吃个饭啊，我就说那就我不用了吧啊，这个同学就第一反就说行，广志我知道啊，你不是告诉我这个第一次的这个失败是很正常的嘛，那我就下一次再说啊，其实呢，呃，如果说把这个动作呢，把它咱们把它这个微分一下啊，其实我希望是三次大失败里面再嵌套三次小失败啊，为什么这么讲呢？呃，有没有同学说你每次有一个人跟你说早吃饭去，然后你就立刻就跟人家吃饭去了，有的同学说，走，玩游戏去，你就跟人家走去玩游戏去了啊，这种同学你仔细思考一下，你有吗？啊，我觉得相信是比较少的，除非这个人对你很重要，比如他是你的爱人或者你的铁哥们啊，为什么呢？是因为他是你人生规划当中的一部分啊，所以你愿意为他投入时间。但是绝大多数人不会为一个并不熟或者是比较熟但不重要的人去付出这样简单的牺牲的。为什么这样讲呢？你想象一下啊，每个人都有自己的社交圈啊，你其实你社交范围里可能有十几二十个人都都可以邀请你去做一些活动，那如果有人邀请你，你就立刻去的话，请问你的人生该如何安排？你不就变成了别人的 NPC， 别人的挂件了嘛，对不对啊？所以基于这个考虑呢，其实绝大多数人啊，对于打乱自己安排，对于侵占自己时间的活动，第一反应都是拒绝啊！第一反应都是拒绝，除非这个活动你一听就特别有兴趣啊，不然的话第一反应都是拒绝，要不然他的人生就没有办法安排了，他的课程表上全是空白，就等着别人来安排自己吧。每一天又都有5无法预知的邀约，大家清楚这个意思吗？啊，所以客户面临一次小的说服啊，比如说你今天想请这个客户吃饭，你也可能是探探口风啊，但是你邀约了，你说咱们今晚吃饭去，客户心里想的就是他今天晚上肯定有他既定的安排，他是回家陪孩子陪老婆吃饭，他是自己去食堂吃饭都可以啊，但是他在自己的预算当中是没有你这个活动的啊，你只跟他说一次的话，你接受到的 100% 就是拒绝，大家清楚我的意思吧， 100% 就是拒绝啊。所以说你再一次说服，比如说今天晚上就让客户吃饭的话，就是那句话啊，叫一鼓作气啊，再作气啊啊，这个三首尾啊。如果说你想邀请一个客户，最好最好的方法就是说诶，领导啊，安排的饭局，咱们今晚上吃个饭去吧。他可能说唉，今晚加班，今晚有事啊，你肯定这个你不能特别惊讶呀，你不能特别沮丧啊，你会觉得说，哎呀，我这邀约失败了，我这话术真有问题。不是的啊，如果一个供应商邀邀请他吃饭，他就吃饭，他这天天都不能回家了，他每天都在一个醉醺醺的状态，这个对于任何一个客户来说都是不理智的啊，所以他拒绝你只是他的一个最常规的行为，也是你心里应该预想到的一个最成功的结果了。好，你就是说，呃，这个领导，这个也不是说天天的请您吃饭，这不最近有一个什么什么事嘛，啊，然后今天晚上也知道明天还是工作日啊，今天晚上，首先第一呢，咱们不喝大酒，第二呢，咱们这个时间短，第三个，咱们小圈子，我给您介绍几个人，对不对？你说一个。第二次的时候，客户可能开始想啊，客户从一个常规的拒绝状态开始想了，说，诶，这个预算投入，这个有没有产出啊，啊，行不行啊？这个才是一个你应该预判到的所谓的成功与失败啊，三次大的邀约当中啊，比如说前面吹吹风啊，后面再真正邀约一下里面，你要是认真想说服的话，还要再嵌套三次小的失败啊，这样才行，大家清楚了吗？啊，主要就是说这句话别忘了给我点个赞，投个币啊，今天就比较短了，我觉得没有必要说那么啰嗦啊。



-----



# 1、不以项目成单为准则_2、欣赏路边的花朵：这个资源有可能对客户有用_3、某AI线条销售遇到的问题举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个，就怎么从一个普通的销售，一个迷茫的销售，一个四处碰壁的销售，逐步成长为一个诶，我在这一做啊，哪怕是说是呃，用人单位在挑我，我坐在这，我心里都有数，我知道啊，我是什么件，我知道我有什么东西啊，我也知道我怎么快速搞定一个客户啊，大销售啊，他的成长路径是什么样的？有同学说，诶，那不就是积累行业人脉嘛，什么叫人脉？兄弟，什么叫人脉啊？姐妹，你打开你微信啊，你告诉我哪个人是你的人脉？你可能啊，我打开微信，我可能几千个客户，我敢说这几千客户都是我人脉吗？啊，我只是有他们电话号码是吧？诶，那什么叫你的人脉？就是你确确实实啊，能帮到他，能踩准他的 KPI 的。诶，有同学说，那我就一款产品，我怎么能帮到他踩准他的 KPI 呢？重点就来了啊，其实这这就是一个普通销售和一个优秀销售最大的区别啊，就是你能不能欣赏到路边能帮助客户的花朵，并且把它揣到你的兜里，随时掏出来啊，这个就是很重要的一个事，我给大家打打几个比方啊，有同学就是说呃，我人在深圳吧，我卖的是一个电子料啊，我现在就拜访东莞周边的这种厂区的客户啊，一个一个拜，我觉得，嗯，他们也不需要啊，我就报个价，有时候没事报个价，有时候我们价格偏低了，我就冲一下，是这样吗？这就是我能帮到客户的所有的事吗？恭喜你啊，你是一个非常幼小的销售啊，那稍微好一点，销售什么样子的？你想一想，客户啊，他生活在东莞啊，他生活在广州，他生活在深圳，就是啊，广东这区域吧，这客户，他除了公司，他还想什么呢？东莞广州的好玩的地方有没有啊？周末能带着孩子露营的地方有没有啊？啊，他累了，想出去喝喝茶，有没有喝茶风景的特别好的地方啊？啊，那甚至说他想去啊，算一卦啊，你有没有推荐的好的可以算卦的人呢？啊，这，这不知道能不能说啊，我随便一讲，随便一举例子，这叫什么呀？这叫积累啊，你用不上，但是客户说不定能用得上。资源啊，包括什么采摘园啊，自己包一亩地呀，哪亩地觉得不错呀，这种方方面面的生活上照顾地方，包括客户周末累了，你建议去爬爬山，去湖边钓钓鱼，有没有推荐的场景啊？这些东西列起来就是一个小表格，有多大的工作量吗？没有，对不对啊，这是第一朵路边的花朵，第二朵路边的花朵是什么呢？你跑的都是制造业对吧？制造业的老总你也能见到，那制造业老总在想什么呢？对吧？他无非在想什么？哎呀，我万一资金链断了怎么办？哎呀，其他的制造业的人有没有做产业升级啊？哎呀，呃，有没有这种适合我这种人参与的班啊，协会啊，对不对啊？有没有能出国考考察的地方啊？有没有那种出国经验比较好的企业家呀？啊，有没有比较便宜的厂房啊？有没有比较便宜的资金呀？有没有能进引入的投资方啊，对不对？这等等的东西，你最后会遇到一起，你其实发现什么呢？如果说你遇到了啊，做融资租赁的有，你遇到了做银行的呀，你是不是要结结交一下，起码你跟企业主聊天的时候，你不再聊什么电子料周期了，你就聊说，诶，领导，另外说一下，我朋友比较多是吧？啊，你咱如果说需要那个便宜资金啊，需要便宜厂房，我都能给您介绍介绍，对不对？你这是产业园的这种群租的销售啊，所有的乱七八糟的就汇总在一起啊，这是客户，能帮助客户实现商业成功，工作成功的一个第二种的路边的花朵是吧？第三种路边的花朵是什么呢？客户的健康啊啊，客户喜欢的历史哲学啊啊，客户啊，比较喜欢娱乐啊，比较喜欢看电视看电影啊，比较喜欢打游戏等等这种文娱生活的啊，你能积累的资源或者你能看到的一些信息能不能透露给客户啊，甚至说这客户喜欢投资啊，喜欢炒股啊，你有没有什么相关的建议或者推荐的比较好的书啊，或者你认识做得比较厉害的人呢？啊，有很多同学说，嗯，我，我，其实我也尝试过推一个两个给客户，客户感觉不太接招，每个人性格不一样啊，你要多积累多尝试啊，只要有一次客户接招了啊，这客户基本上就被你搞定吃透了啊，你学会做什么？做一个资源的潜客。有很多同学，他想的就是说唉，我这方面要比客户强啊，我才能帮客户什么什么什么。但实际上呢，人和人之间交往，不是比谁比谁强，而是谁能帮到谁。你如果想帮到客户，不一定是在这方面比客户强，而是说，你顺手能转发一个微信给客户，推一个名片给客户，推一个公众号给客户，推一个信息给客户啊，推一个链接给客户。诶，客户就觉得，诶，他就帮到我了呀。或者说，你只是口头上讲我有这些资源，客户想的是，哎呀，山拽水拽，今年帮不到我，明年也能帮到我，他下次打电话我还是要接的啊。这其实就是一个大销售的一个基本准则啊，你用好了，你想变成一个超大销售，甚至一个销售总监，你要想什么？借力打力嘛。啊，你前期服务好了一个两个头牌客户，这些头牌客户呢，能不能引荐给其他的头牌客户，能不能借着这个头牌客户的信息故事，让其他客户认为，诶，我有资源，我有背景，我有见识啊，我有行业积累，慢慢慢慢地把高层客户资源积累起来啊，而不是说整天就聚焦，就是就很多同学就是守着自己那款小产品啊，就整天想呀，我怎么把人脉铺开，我怎么把圈子铺开，我这产品可太好了，我怎么铺开啊，我只能跟您说啊，嗯，这种产品呢，每年只有一到两个，而且非常受国际局势的影响啊，就是那种买的比卖的多，而且卖得供不应求的啊，哈，嗯，我估计大概率不是你啊，那种行业不缺销售，哈哈哈，好吧，祝大家销售顺利吧！想一想，真的，这个这一关想通了，你无论做人做事做销售都是通的啊！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、不喝酒也可以，要在商务基因比较弱的公司，比如阿里、腾讯_2、不喝酒关系一定好不起来，因为关系是基于打破心理防线来的_3、表面是喝酒，实际是一种记忆、一种感觉、一种聊工作外话题的理由_4、不要做自己炫一个别人喊好的傻子#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家好，今天是 12月29号 周四啊，这里是广志的每日大客户销售的思考啊今天呢聊个有意思的话题啊有同学问诶志哥，是不是做大客户销售都是要喝酒啊？呃听这个视频的同学呢应该都有点感触吧你做销售的时候喝酒吗？我相信应该绝大多数人都是喝酒对吧？啊不过呢，我今天没喝酒啊我喝的是没他柠檬茶哈哈但是我酒确实也没少喝那咱们今天就呃思考一下这个问题啊我是怎么想的呢？首先，做销售是可以不喝酒的嗯因为我在剧场的时候我见到几个做到代表级别的人他都不怎么喝酒啊，甚至有一个是酒精过敏的啊但是这样啊，就是局场的经验呢是呃有局限性的因为就像我当时见到这位代表，他是在海外做了很多年呃，而且是在亚洲的一个国家啊，那国家据我所知应该是不喝酒的啊，应该是穆林穆斯林国家呃，所以说他能在那个市场活下来啊，也不是靠酒量对吧，因为客户就不喝酒，你除非是内部喝还是不喝，那你都酒就过敏了，内部不喝就算了对吧？所以说也不具有代表性。还有是什么呢？就是现在的主流销售啊，主流销售其实是以短平快为主的是吧，比如说像咱们 SaaS 销售，可能你和客户都没喝酒呢，这个合同都签完了对吧？还有呢，就是像云服务市场的话呢，呃，客户都相对比较年轻对吧，除了做政务市场的啊，或者说做一些国企国企央企市场的，你就是做民企市场，或者做互联网市场的话，比如说像阿里云腾讯云，那基本上都是没有类似的这个经费的啊，也也不会组织什么所谓的这个啊，聚餐或者是饮酒啊。所以说呢，你如果说想做一个不喝酒的销售，你可以去考虑一下阿里云腾讯云，或者是一些像啊微软啊， Oracle 啊这种啊，比较新的外企啊。当然了，你说我，我去思科我是不是可以不喝酒啊，啊，其实不是啊，思科已经很很很本土化作战啊，不喝酒也不行，因为什么呢？就是你还是要考虑到客户啊，你你比如说你就是做阿里云腾讯云，然后你去做政政务这一块对吧，你想你想做一个处长，你说我就跟处长客客气气的行不行的？其实是可以的啊，其实可以的，就相当于是，嗯，谁也不好酒，对吧？但是你关系考虑到一个问题啊，就是为什么酒这个事重要，它其实是卷起来的，大家知道吗？就相当于是广志跟你不喝酒啊，你说咱俩玩得好行不行？其实可以，对吧，但是建立在我天天见你啊你，你也有闲工夫理我的情况下，对不对？但实际上，工作上是没有这么难这么简单的，对吧？所以说呢，呃，那不喝就不喝嘛，那咱们就工事不办嘛，对吧？那关系好有好到哪去？但是呢，我的竞争对手在和你一起喝酒啊，这就是关键，这就是关键啊。呃，酒的这个关键是在哪呢？其实就是一点，就是酒厂啊，它时间比较充沛啊，就是你一喝酒的话，呃，咱们说一场大局， 6点 钟坐坐下是吧？啊，有的地方是在玩就是有，有的地方打麻将啊，有的地方在玩打滚蛋，反正呢，起码要先耗一个小时，唠唠嗑，玩玩游戏对吧？7点 钟啊，开始坐在那开始闲聊对吧？聊到 7点 半，大家开始上菜啊，什么东西啊，就中间那些糟粕吧，大家都懂是吧？你基本上吃好了喝好了，也得 10点 钟吧，为什么呢？礼貌嘛，至少两个半小时的这个局嘛，这一下4个小时就过去了。平时有几个4个小时是客户聚精会神地合体一起聊天啊，这是第一件事啊。第二件事呢，就是酒，它虽然是一个拉长战线的借口，但是它也是很好打开客户话匣子的借口啊。我们前面讲过怎么跟客户聊天啊，其实客户想聊的无非就是家庭，事业，健康，对吧？爱好啊，基本上就这4点嘛。家庭，事业，健康，爱好这4件事呢，我们都能在酒局里去洞察，其实相当于是你洞察到这客户第一他喜欢什么，第二他在乎什么啊？他喜欢什么决定了我们能和他聊什么，他在乎什么决定我们能做到什么，对吧？这个其实都是你打开客户弱点的一个钥匙，因为平时他如果说他是完全理性的状态下，呃，这是没有用的，对吧？那所以还有同学说说，呃，我酒精过敏啊，或者我酒量很一般啊，或者说我不敢喝酒那那我还能不能做大户销售吗？嗯，我这样想的啊，咱们还是以终为始地去思考这件事，我们喝酒的目的是什么？喝酒目的其实还是能和客户建立客户关系，对吧？所以说呢，你如果不能喝酒，呃，累，让客户喝好，因为我们前面讲过了，我们要洞察客户的关心什么，在乎什么啊，让客户有弱点，让我们去逐个击破，建立一个比较好的客户关系。那如果你主自己呢，是做不到把自己灌醉啊，对，其实你把自己灌醉了，就涉及到另外一个心态了，就是呃，咱们说的就是酒这个东西呢，其实是一种折磨自己的武器对吧，就有点像呀，我通过折磨自己来证明我对您的服从性，大家知道吗？但是这种呢，这种喝酒的方法呢，其实是非常弱势的一方才会对非常强势的甲方去用的方法啊，基本上就是在说比如说 to g 呀，比如 to 大 b 呀，就是这种我得对不起啊，您这单子一丢我就得跳楼了啊这种，这种情况下才有的，其实我觉得绝大多数都同学都不涉及啊，因为咱们都刚入行，那么你如果上来就背这么大的压力，我觉得也不科学对吧？那所以说绝大多数都是以交好朋友为主啊。那交好朋友的话，其实是不是说你把自己折磨得不成样子，你才能表示出诚意的？这种情况大家都会觉得很怪，如果说你把自己喝得特别特别特别的醉的话，所以说呢，这种情况下还是以尽兴为主，还是以尽兴为主啊。大家要搞清楚喝酒的目的是什么，哪怕这个客户呢，他岁数比你大特别多，但你识别到这一次的这个甲乙方呢，其实是一个互相利用的作用啊，互相依存的作用，而不是说单方面的谁求谁的话呢，你就没有必要把自己灌醉啊。所以说这个事情我觉得啊，两点吧，第一点是可以不喝啊，但是你要去一些技术引领型的，而且客群不是特别特别的 to g 或者 ToB 的方向，这是第一件事啊。第二件事呢，就算是喝呢，也不要把自把自己灌醉，因为我们现在饮酒呢，不是为了表达自己的服从性，而是挖掘客户的弱点和爱好，来为久后啊或者是久时建立一个熟悉原则，久后呢，建立一个互惠原则这样的一个目标去设计的整个的饮酒。如果你的饮酒是没有目的的，呃，那我觉得其实你酒量再好，再差一个没有关系了。我们重要的讲师喝酒只是一个手段，真的只是一个特别特别特别小的手段。好，那今天的每日思考就到这里了。



-----



# 1、不夸：情绪抢劫_2、尬夸：不分时间场合夸个人_3、会夸：夸奖团队、夸奖努力、夸奖环境_4、妙夸：洞察细节，挖掘主观改善、肯定人格_5、最高阶段：三方夸奖、请教#销售话术 #销售技巧 #大客户销售 #销售 

我发现这造型不错啊，我多录几个视频，多戴这小墨镜，录几个视频啊。今天给大家分享的就是夸人的5个境界啊。诶，有同学说了，我很会夸人啊，我知道夸人是一种很很好的帮助，因为我看过人性的弱点，每一个人都希望别人去夸他，对不对？所以我经常会夸他。你说这5个境界，我估计我都懂，我先跟你讲啊，就是绝大多数在听的同学都停留在第二个阶段啊，就是尬胯啊，根本离第五阶段还很远。今天的这视频呢，希望能对你有点启发啊，也是我自己慢慢总结出来的。那第一个问题呢，就是不夸啊。那这是第一个阶段啊。呃，有没有不夸同学？有，就是那种喜欢在商务场合或者在跟客户的交往里找自尊的同学啊，就是他觉得我不夸人的，说明我这人品味很高啊，我很高冷诶，就显得我在客户面前很有格调，这个对吗？这个其实是不对的啊。嗯，什么叫不夸呢，其实属于是一种情绪上的抢劫吧，你希望别人夸你，你不希望夸别人，这是什么呀，这是不是只进不出啊，算不算一种抢劫呢？我个人总结就是说，不喜欢夸人的人，是喜欢在情绪上抢劫的人，也是，你从小呢，你这个内心呢就非常的脆弱，你你受不了去夸别人，你夸别人，你感觉你的精力都被耗尽了，都被掏空了啊，慢慢把这个世界观改善了哈，这个咱们就不讲了，人性的弱点去看一下，每个人都喜欢跨饼，夸别人其实是一种免费的赠送，你就相当于是赚了，在情绪上赚了5块钱。为什么不夸呢？啊，这个就不劝说了啊。第二种情况呢，就是尬夸啊，叫不分场合的夸别人，有没有这种情况的啊？两边啊，在会议室里啊，见了客户，这客户第一次邀约上你，说哎呀，可算邀约上您了啊，这个您是这个行业里的专家，老人了，一听，听说您这个行业今年都20多年了，今年今天一见，我以为是应该是岁数比较大，一看好年轻啊，诶，你觉得自己这话说得特别漂亮是不是啊？但是你看客户基本是什么反应，客户就说啊，啊，是是是，那咱们先说正事吧，是吧？客户为什么是这反应，是他不爱听吗？不是的，而是因为他有一群人在旁边，他的同事在旁边，他会说什么？他说小伙子，你眼光真好啊。这事呢，我自己心里都得意好久喽。别看我，我这个职称不高，我在我们公司都是骨干，他们这帮人干活都不行，都得靠我。客户可能这样说吗？不可能啊，你要考虑到客户的社交属性啊，尬挂是不可取的啊。嗯，第三个境界呢，就叫绘画啊。那什么叫绘画呢？其实比较好的，初次的夸奖，不那么私人的夸奖啊，一定是在夸奖团队，夸奖团队的努力，夸奖环境啊，夸奖客户公司的素质这一块，因为客户能跟你搭上腔。我给你打几个简单比方啊，我之前呢，嗯，去见一个央企下属的这个投融资的机构啊，呃，他们那边环境就非常优雅啊，那第一句就说，哎呀，咱们这环境好好呀，我见了这么多呃，第一次看环境这么好的小桥流水啊，还是一个平房，在北京这么好的地方能找到这么一个地方，哎！客户很高兴地说。哎，我们公司当时是唉，当时是租了一个大仓库啊，这仓库一开始什么都没有，我们是一帮子创初创员工夹拉手扛，把这个小桥流水打起来的啊，花了好多劲，一路讲公司的初创，一讲刹不住闸啊，还有其他老同事补充，讲了五五分多钟啊，这个寒暄就热络起来了，从破冰一直到延展客个人关系上了啊！好，夸客户的环境，还有夸可以夸客户的团队啊，因为如果你做单子比较大的话，基本上客户团队素质都不会低的对不对？比如说客户是央企的，央企现在清北博士一大堆是吧？夸呗啊，就夸人家素质高，哎，说就是我们这个这这辈子都不能考虑说啊。呃，加入这团队了，也只能说借这机会能跟您见见面啊，咱们团队素质确实高啊，对吧？客户也很得意，就说诶，我们今年你看这是清北的博士啊，什么乱七八糟的，就开始给你介绍团队里的人，很恰当的就融入进来了是吧？但是这只是第三个啊！这只是第三个境界啊，第四个境界叫妙跨啊！什么叫妙跨呀？你说夸张广直帅啊，哈哈哈，瞎说的啊，瞎指的，别当真啊！你说夸广直率广直会怎么样？广直说很得意嘛，不以为然，为什么？因为广直从小到大就被人夸帅啊！哈哈哈，好，不瞎说了啊，你夸那个帅哥帅啊，夸美女美啊，他们就是很正常一反应，因为他们经常被人夸啊。那你应该看到什么东西呢？你应该夸呃，笨蛋，聪明。你应该夸聪明人，努力。你应该夸有钱人，有独有格调。你，你应该夸一个位高权重的人，有细节，对不？因为这些啊，是他们的努力带来的结果，这是他们真正希望别人夸奖到的地方，而且一般人洞察不到他，他是他们的养处。但是很少有人能讲出来。你如果夸到了，他的话匣子会停不住的。大家知道我的意思吗？这个就叫妙夸啊。我们夸奖除了给别人提供情绪价值，还为了什么？还为了探索一下这个客户心里最在意的事，打开他的话匣子啊。这样的话，你如果学会妙画的话，啊，那其实很快就能切入客户的生活。再打一个再过一例子啊，你拜访一个国企的采购的啊，老大姐，老大姐桌上摆着一个小相片啊，是她和她孩子的照片，你说什么呢？哇，咱孩子长得好漂亮啊，我第一次见这么漂亮的孩子，是不是话匣子就打开了？你如果这块哎，大姐保养得真好什么？她可能确实是一个保养好的人，但是他不一定希望你夸对不对？因为保养啊，这是一种呃后天努力带来的嘛，你如果夸他天生丽质，他可能还觉得还比较好，他可能如果对自己的颜值比较自卑的话对吧？但是你如果夸他保养得好，他就说唉，是吧，我就是这丑就只能靠保养了，你这喊上我了是吧？他第一反应是这个是吧？好，这是妙话啊！那第五个阶段最高境界是什么呢？什么是最好的夸奖呢？啊啊，我考考大家吧，给大家思考一下啊，投票啊啊！最好的夸奖是请教大家知道吗？最好的夸奖是请教你在和客户聊天当中呢，你发现客户确实懂一方面东西啊，你如果这样的说，哎呀，领导你好懂啊，客户怎么讲？那是啊，那我本来就懂啊，那就这么回事嘛，对吧？但是如果说哎，领导，我第一次遇到您这么懂的人，我我请教您一个问题呗，您帮我解答一下呗，客户会怎么想？诶，这嫂子真服了啊，这才是真正懂我的人，是吧？我要教一教他，给他上上课啊，还能引导他和你再多聊聊天，对吧？最好的夸奖就是请教，很多同学觉得请教不是对客户一种打扰吗？你不要忘了啊，马斯洛最高层级的需求叫自我实现。嗯，一个客户如果他衣食无忧的话，他奔着的啊，可能是给孩子更好的物质条件，但是他内心一定有对物自我实现的追求啊，引导他好为人师的那一面在你面前展示出来就是最好的！快！尤其发啊啊！希望大家帮我点个赞，投个币啊！祝大家销售顺利！



-----



# 1、不要离职找岗_2、招聘是拍卖而不是一锤子买卖_3、大客户销售的从业者有惯性跳槽嫌疑，至少有两段经历时间比较长_4、三个月就走有试用期被辞退的潜在含义#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

这两天有个同学问我，说这个，我参与大客户销售啊，在这个公司干了3个月了，我想离职，我该怎么做啊？啊，这里呢，其实也给大家，如果说你换了公司，换了岗位，或者你新入职啊，你干了3个月，4个月了，其实对这公司已经有点了解了，你可能觉得不太适应，嫂离职应该怎么去做啊，我给大家讲啊，呃，其实第一点啊，做大客户销售的就千万不要离职找岗，大家都是做销售的，你要搞清楚，就是卖和卖都是有筹码的，你如果说离了职，那你作为一个销售来讲的话，公司招聘你的价格一定会下降的，至少是下降2000元啊，那和你的这个整体，这个行业，以薪资收入去挂钩，那也就是可以理解为浮动，向下浮动 20%， 很简单，因为你没有筹码了，你着急入职对吗？就是公司吃定你了，你不是说在上架和下架当中去做比较，而是你纯粹的要去找下家，这是一个劣势就暴露给大家了啊。所以第一件事就是不要离职招岗。第二件事呢，大家要有一个概念啊，就是啊，大客户销售的招聘呢，它是拍卖，而不是一锤子买卖啊，就是因为销售这个岗位呢，从招聘，从看简历上呢，啊，从面试上呢，其实很难给一个人呃定量，大概只能定性，就是说他胜任啊，但是他胜任之后他值多少钱呢，其实是需要看一些客观条件的。但哪些客观条件呢？第一个就是你在你的大客户从业经历当中呢，你是以怎样的幅度去上涨的啊，比如说你第一份工作是8000，第二份工作是 1万， 第三工作呢，你的期待就是12000，这是一个比较合理的啊。第二个就是你的其他的 offer 是多少钱啊，这个也很重要，因为我给你定价呢，可能，唉，你的线性增长是12000。同时呢，我看到其他友商，咱们打个比方说，比如说阿里巴巴给了你3万元，给了你3万元，那我就觉得诶，你的价值一下到3万元，为什么呢？因为阿里这么好的公司都给你定价3万元了，呃，就不需要我再给你定量啊，已经有公司给你定量了，就是3万这个价格。所以说你给自己的锚点上浮了啊。所以说呢啊，找工作这个事情，第一个不要离职，第二个呢，就是不要一锤子买卖啊，不要找到一个觉得还可以就不搞了，而是嗯，你比如说你想在郑州找一份工作呢，你可以在北京在上海先去投一些简历，那你说我不在北京上海工作，那我投这个简历有意义吗？是有意义的，因为北京上海的公司会给你开更高的 offer， 对吗？那背啊，侧面呢，也给你做了一个价值上的背书。你再回郑州找的人就说了，我其实我是 offer 的，就是在北京和上海啊，一个给我开了3万5，一个给我开了3万。那我现在呢，还是基于家庭考虑，优先考虑郑州的岗位，那郑州的公司就开始衡量了啊，你的价值在3万 5-3 万这个区间了，而不是简简单单你上一份工作是多少钱，大家有这个概念就好啊。第三件事呢，就是大客户销售，因为工作上是有阻力的，大家做了这个岗位应该知道它和技术啊啊和和 marketing 啊，和 BD 啊那种啊，你只要好好做事，基本上不出大问题，这种岗位都不一样，就是大户销售对于人的这种因素呢，影响特别大，那也带来了一个它的负面效应啊，就是他的离职率本来就高，就是大客户销售里有一批人，他是有惯性跳槽的，就是来到这一年受不了走了，一年受不了走了，这种惯性跳槽的人特别多。所以从用人单位的角度讲呢，如果你3个月就跳槽，那你的简历上至少要有用一到两份你在一个地方干了3年、2年，4年这样的呃时长，证明什么呢？证明你不是一个惯性跳槽者，我给大家讲一种心理，就是有的同学呢，他会有一种啊，这个岗位待的没事没意思了，我要换了，换个环境，换换心情了，诶，下下一个行业我觉得待得没意思了，换个环境换个心情啊，其实没有他满意的环环境啊，他只是不喜欢这种啊，干了一年2年之后，进入了一种真正挑大梁被挑战的这样一个状态啊。所以说这种惯性跳槽的人呢，我们在招聘的时候一般是会规避的啊。呃，第四个呢，就是三个月，这个时间还是比较敏感，我建议大家呢，如果说真的受不了，真的跳槽了，你自己选了，你自己要承受，你在这个岗位上至少要干一年，为什么呢？因为3个月其实是有一个含义的，就是你有可能没过试用期就被辞退了啊，大家都会挑战你这个问题。3个月这个时间节点还是很敏感的，你如果是一个新人，你在现任岗位上你觉得受不了，我建议你先着手看一看自己下一份意向岗位在哪，自己现在在这个岗位上能学到什么东西啊，经历过什么样的项目型，把自己看到的，学到的，经历到能问到的东西呢，都记录下来啊，做好下一份工作跳槽的准备，而不是3个月受不了了，就匆匆忙忙地离职跑路了啊啊，你做自我的价值证明的时候，困难会很大。好，那今天的这个销售分享就到这里了，希望对大家有些帮助啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、了解客户KPI，储备面向客户沟通的话术和武器_2、了解有机会参与的项目，储备项目库_3、倒排项目节奏，制定关键控制点计划_4、最终抓手一定是两点：技术服务深度和关键客户关系接触节奏#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有公司要求拿客户的年度规划或者是年度方案的？应该是都有的吧，但是你拿了规划之后要干什么呢？咱们先不讨论这个规划有方案啊啊啊，今天就聊一聊你拿到了客户的规划以后，你要做什么？这规划有什么价值？大家好，今天是 2月6号， 星期一啊，今天是广志的每日销售思考。嗯，前两天有群里有同学说诶，领导有所拿公司的规划，拿客户公司的规划，费劲九牛二虎之力拿到了。打开客户的规划呢，看条条框框是写得很清楚，但是不知道这个规划有什么用啊，其实有的时候规划就是没有那么有用的啊，那我们起码啊，把这个看似没有那么有用的规划总结几个条条框框，我们要从这个规划里看出什么东西来呢？其实第一点啊是对于我们这个销售，从执行层面最有价值的是了解客户的 KPI 储备，向客户沟通的话术。因为你了解了客户这个公司，这个集团，这个条线，他需要做什么，他今年打算做什么的时候呢，很多时候和你没有关系，因为你可能只是客户的一个零分线的供应商，一个小业务方向的解决方案的供应商啊，甚至是一个小业务方向解决方案下面的一个分包商啊，很多时候你不能满足他的东西，但是你认识的人，你认识的圈层，你认识的朋友的朋友，对于客户是有价值的。那我们销售其实最头疼的就是去找客户跪舔，跪求，没有什么话术对吧，这都是我们面向客户的一些劣势，这个规划是让你明确你和客户沟通的方向的，你补足你和客户沟通上的缺陷的啊。这个规划是一个地图，搞清楚客户的 KPI， 以及客户当前关心什么东西。第二个呢，才是基于这个规划去看有机会参与的项目，并且基于这个项目的金额规模，今年有没有资金去储备你的项目，不判断 2023年 甚至 2024年 你有没有机会完成你的销售目标，这个客户有多重要，有没有必要继续去跟踪啊，这是第二点。去倒排你的项目库，去倒查这个客户的重要性，这是第二点。第三点，是基于客户的项目安排，项目节奏，执行到位情况，以及后续基于这个项目表的啊，和客户的沟通还是有询问啊，去倒排整个项目节奏，去看什么时候去布局什么样的控制点，什么时候去见老大老二老三，以及基层的技术人员，配合他们去做啊。前期的设计，后中期的可研，后期的立项，以及最早期的预算，这些都是基于这个啊。客户的呃，咱们说什么？嗯哼，项目标年度规划去做的一些倒排。最后呢，最终抓手一定是两点，我们基于客户的这个年度计划。年度规划呢，落地到技术服务的深度和关键客户关系的接触强度上，谁是这些我们需要跟踪项目的关键客户关系，谁是我们基于这些客户关系我们需要重点服务的目标，以及这些项目的颗粒度，我们要投入多大的技术服务人员，以及我们要投入多大的设计资源啊，后续的其他的客户资源去帮助这个客户成就这个项目，并且买入我们的两颗钉子啊，技术服务深度，以及关联客户关系，这就是我们拿到啊客户的这个年度项目规划的需要做的几个重点。当然了，嗯，还是有很多项目规划打开之后看，发现都是空话大话的啊，为什么呢？因为这是客户在办公室里啊，憋了好几个晚上，随便憋的啊，这个也没办法，拿了就是拿了，尽量把它发挥出最大的作用来。好，这就是今天广志的每日销售思考，祝大家销售顺利！



-----



# 1、人在固定场合有固定习惯_2、给客户一个不需要表演的场地_3、吃饭为什么重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，吴广志啊，今天聊一个相对深度一点的问题，需要你带着脑子去思考啊。有好多同学问我，呃，广志志哥，我现在去拜访一个央企客户啊，这客户呢，基层的员工全坐在大办公室里啊，嗯，脸贴脸，贴着脸，我也不知道该说点什么，那聊点项目上技术上的事呢，10分钟也说完了对吧？有的基层主管呢，也是坐在大办公室的后面啊，总的来讲就感觉什么呢，感觉就事论事，聊可以，而且也聊不了太深啊。聊完事以后呢，我作为一个销售，本身建设什么客户关系啊什么的，感觉客户这边没给什么缝隙上，我就盯啊，俗称不是苍蝇不盯我这无缝的弹嘛。那我该怎么办呢？啊，我就今天给大家有一个思路啊，就是你进办公室的时候，你不要策划好场域啊。我我甚至觉得你宁愿啊在走廊里等客户出来打水，你也不要在办公室里啊啊，坐在客户旁边啊，去聊一些很隐私的话题啊。呃，很多客户是这样的啊，给大家说一下就是人是分场域的啊，分场合的。你坐在超市里你就想学习，为什么你想去自习室呢？你发现自习室里所有的人都很严肃在学习，你也想学习对吧？你在家里你拿着手机就想玩手机啊，场域和你想做什么是分不开的啊。啊，我就亲身经历过，很多客户在办公室里呢，对供应商是横眉冷对啊，那出了办公室之后呢，都可以做哥们，都可以做朋友啊。嗯，所以说大家要想好了场合和客户态度的一个特殊性啊，不要因为在错误的场合见到了客户错误的态度，就误判了这客户对我们态度，这是第一个事。第二个呢，有什么比较好的值得策划的场合呢？第一件事啊，你去见客户，如果你的理由是技术交流啊，汇报项目啊，一定想好了啊，今天我能不能把客户拐到走廊里，能不能把客户拐到会议室里啊，能和客户点对点的交流啊，这个很重要啊，如果说你有这种技巧，你有这种决心的话，你们俩的这一次交流可能顶上你平时 5-6 次的沟通啊，这个很重要，你甚至说你你聊完了项目之后啊，客户肯定不会说，那你就收拾包走吧，你收拾这个电脑，把那个会议室的门一关啊，我就先撤了，很少啊，客户基本上都因为是点对点的嘛，都会和你寒暄一下啊，你就有机会了解他的家人，生活爱好，是不是啊，这个都是很重要的啊。这第一点第二点是什么呢？如果说在办公室里聊不透啊，你学会等一等啊，等什么？第一啊，吸烟室，第二呢，就是客户出来打水的这个打水间，第三呢，是客户可能经过的走廊，上厕所经过的走廊，第四呢，客户可能会上下楼梯的楼梯间吧，这种呢，你遇到了客户，你牵引着客户走到一个没有人的小角落里，再聊两句是完全 OK 的啊，人在固定场合有固定的习惯啊。然后呢，给客户一个不需要表演自己很敬业，不需要表演自己对供应商横眉冷对的场合啊，这个都很重要。呃，吃饭为什么重要呢，也是这个原因啊。其实吃饭呢，只是换一个场景的小型会议，点点的会议啊，很多同学不要呃误会了，甚至说客户呢，你现在连客户的办公室都进不了，你学会在客户楼下呢，你咖啡厅顶等啊，或者客户附近的茶馆等，这客户只要在这附近工作久了之后呢，那几个小场景啊，他都很清楚的，你把他叫下去应该问题都不大啊。大家先想想好，我在什么场合跟客户说什么话啊，今天就说这么多，这是一个很简单，但是需要你思考一下大部分人视野盲区的东西好吗？祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、价格偏高偏低是动态的_2、学会争取内部资源_3、理解公司定位_4、学会观察客户的现场，判断客户品味#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

做个小调研啊，就是你现在的企业啊，你现在的产品，你是销售啊，你们这产品现在市面上属于什么价格的呀，属于价格特别低的好卖的啊，属于价格这个中不溜的，但是见谁都打不过，每次标上见，合同上见，竞价上见的时候，感觉价格都偏高的，还是价格特别高的啊，大家我今天我也弄一个投票啊，大家看一看，呃，我现在见过的销售特别多啊，就是大几百快千快上千了啊，就是我发现10个销售啊，9个都说我们价格偏高，不好卖，我都纳了闷了，市面上咋这么多价格偏高不好卖的产品啊，后来我想了想啊，也理解也理解啊，市面上你没有价格低的产品啊，因为每每款产品啊，每个品牌都是在周期性的降价或者涨价，大家知道我意思吧，啊，就是可能今天你价格有那么一点偏低啊，但明天友商价格一降，诶诶，你又变成偏高了，你可能进入的是这个偏高的周期，或者你可能呢在每一次你都正好赶上公司价格偏低偏高的时候啊，但是但是啊，我想如果说你的环境里面你的价格是偏高的啊，一定出了一个问题，一定出了一个问题啊。我先说我有这个判断的大前提是什么呢？就是我经历过的大大小小的标啊，特别多啊，项目也特别多啊，每一个喊价格偏高的项目，每一个喊价格价格偏高的品牌厂商啊，你最后中标的时候啊，你的价格基本上都是低价啊，就是说实话，就哪怕是局场你真中标的时候，你价格都会比呃友商低一块8毛的，要不然你中不了啊。但大家就说局场说我价格就是偏高啊，啊，怎么就比友商低了呀？这就是大家需要想的一个问题啊，就是价格的偏高偏低啊，是动态的对不对？要不然你公司内部有商务审批呢啊，有特价的对不对啊？关键在于你作为一个销售啊，你能牵引多少领导信任的资源啊，你说的价格领导信不信啊，你能争取的利润领导信不信？以及你会不会给你的项目做包装，是不是这个原因啊？我给你打打个比方讲啊，你先做一个小民企啊，这民企就一把单子啊，就80万民企砍价砍得很凶啊，你就回来纯丧机跟领导说说这项目的呃，品牌示范作用呢，倒是没有，这就是个小民企啊，嗯，我也看不到有什么价值，但是领领导，这个项目我也跟了啊，我感觉他们说了60万咱们就能做啊，你一说你看看要不要批个特价，这个项目如果批特价的话，利润可能又偏低啊，大概就10个点，咱平时不是要求15个点嘛，啊，你说领导怎么批啊，不行，不能开这坏头啊，你关了吧，不做对吧，啊，那我换句话说啊，你说这是个小民企业，但是是这样的，就是第一呢，我考察了一下啊，这个项目的老大，他们老大呢，交际很广，是那边的那个华侨商会的会长，唉，我觉得如果做好了呢，咱做一个样板点，其可能说把他那些亲戚朋友，这个圈子的人啊，多往里圈一圈，有一点示范作用，这是第一个。第二个呢，他后面能配合咱们啊，做一些这个试点呀。啊啊，新的模块的开发啊。我想呢，总体来讲，咱们考虑到这个免费的研发成本来说的话，这项目包得住啊，60万能包得住，我建议是咱们加大的力度去给他投了啊，先进去，先进他的朋友圈看看啊，咱们拓客也不容易。你说领导说，嗯，这个好像还有点价值哈，我还能想一想，对不对？有没有同学想过这个问题啊，你从领导的角度想，一个项目不特殊，没有意义，然后利润又偏低，然后我又让你签，我把你管好了，我其他销售怎么管？是不是学会包装自己的项目，第一点啊，第二点呢，也尝试着理解公司的定位，有的公司我就是要做高毛利的啊，我就是要做高高端客群的啊，那你就要观察一个事了啊，学会观察客户的现场啊，学会判断客户的品味，就是这样，就是这样的啊！我举个例子，我前一阵见过一个呃，制造业的 VP 啊，他就说得很清楚，我做的就是制造业的工业母鸡啊，我卖的也都是偏贵的东西啊，所以我去客户那拜访的时候，我第一时间我就看什么呢，我先看客户的天花板啊，客户厂房天花板生不生锈啊，客户厂房天花板用的什么，是什么价格的篷布，客户的防爆的墙做得多厚，客户的天花板做得多高，哎，一个厂房的高度，宽度，强的厚度，以及现场的工人面貌，穿的制服的干净程度，现场 5S 管理的程度，我就能判断这个人有没有消费能力。诶，其实你也要有大概的判断能力啊，如果说你的客户特别多的话啊，你就其实要学会习惯性地观察这客户水平怎么样，如果你客户不多的话，你就要名单制的管理这客户的消费能力。如果说你的产品就是偏高啊，你是西门子的，你是什么的啊，当然西门子现在不贵了啊，你就是要想一想啊，这个东西这么贵，什么调性的人有需要啊。你可能最后发现了啊，说原厂它需要不多哦，但是呢需要把我们产品组合起来卖得厂商呢是需要的，可能是出口欧美的，需要什么东西诶，它确实需要一个欧美品牌来诶，我确实和它有需要，你自己去找找，我只是随随便捡举了几个例子啊，我带大家开会的视野就是两件事，第一，客户的消费能力和你们公司定位，第二啊，就是你在内部包装争取价格的能力啊，你考虑到你内部人脉，你跟客领导的关系啊，以及你对于项目的包装能力啊，你前期怎么吹的风啊，怎么写的邮件，都很影响你所谓的你的公司价格高还是价格低，大家知道吗？销售做到最后啊， 5% 时间是用于牵引内部资源的啊，因为你不是单打独斗，你不是出来卖筷子卖洗衣粉的是吧？你卖的是公司以及公司的产品好吗？祝大家全顺利啊，开阔一试，不要给我点赞投币啊！



-----



# 1、你严肃认真，客户就更害怕_2、目的2个小时，策划1个小时，邀约半个小时_3、再高端的商务局也是简餐_4、礼品永远是批发的、特产、朋友的，没有大礼#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

好多同学让我讲话术啊，今天给大家聊一点话术的基本逻辑吧，今天我想分享的就是话术的轻拿轻放啊。大家好，今天是 2月9号 星期四啊，那什么叫话术的情感情况，大家都是做大客户销售，很多时候都是要邀约客户啊，那我们说邀约客户他的最本质是什么？其实是说服，其实说服啊，你说服客户建议，或者说服客户跟你一起参与啊，聚餐，或者说服客户跟你啊这个聊聊天，聊聊技术啊，这都是说服。那有的同学啊，他说服同一个客户的时候，我觉得不同同学那个话术包括拿捏的那种自然程度呢，其实对客户的反应是有很大影响的啊，因为我这个见到的这个销售同学蛮多的啊，我给大家举个例子就知道你，比如说你想约一个客户，明天中午呢啊，你到他公司楼下吃个饭啊，有的同学就会说诶，说诶，常总你好啊，明天呢我正好到咱们公司楼下啊，好久也没见您了啊，给您花二三十分钟呢，请您吃个中午饭，吃个简餐啊，就就当您跟同事吃饭，您看 OK 不？这是一个话术啊，这类话术其实成功率就蛮高的啊。还有一类同学会这样讲说啊，差总，上次呢在插项目当中呢，见到了您，跟您学习了很多啊，我不知道您还记不记得我啊，明天呢想找时间跟您吃一个午饭，不知道您这边方不方便呀？啊，如果不方便我都可以的，很严谨很拘谨啊，那你说是这样的啊，我就说叉总，他决定这次吃饭同意还是不同意？你说他的心理阶段是什么样子的？我给大家分析一下啊，其实对于他而言呢，他和谁吃饭其实都没所谓，他怕的就是麻烦，他怕的就是麻烦啊，当你组织这个语言组织的特别的严肃的时候，他就会觉得，哇，无事不登三宝殿呀，你今天是不是要找我谈点什么很严肃的事情啊？啊，这是第一种啊，第二种呢，就是严肃的语境下呢，他也会严肃地思考，你本来就是很俏皮地请来吃个饭啊，吃个午饭轻轻松松地安想呀，这个午饭是不得吃到两点钟去了，那我下午还有一大堆事情，哎呀，要不我还是假装没时间吧啊，就是插拢思考。所以说大家注意其他情况，那具体落地到啊1234上，怎么给大家总结一下呢？我简单写了几条啊，给大家说一说。第一条呢，就是你越严肃认真，客户就越害怕，大家有概念吗？就是诶，超总你好啊，今天啊，见到您很高兴啊，诚挚地邀请您啊，到我们公司去吃一顿饭啊。插总哇，天呐，这太吓人了对吧，那怎么不严肃认真呢？就是说诶，张总，你这时间也不早了，咱们就吃个简单的工作餐啊，十几二十分钟，那其实可能你安排的是特别隆重的晚宴啊，那你就说是工作餐，上头说啊，工作餐好，那就去吃啊，真坐到座位上了，他也不好意思说，你这是工作餐还是晚宴啊，对不对啊？好，这就是你越严肃认真啊，客户就越害怕啊。第二个就是学会啊，轻拿轻放的，就是数量级上的轻量轻放。你的目的是邀请这个客户，迟两个小时，那你实际策划这个晚宴的时候，你就照一个小时去策划，你最后邀请客户的时候，你就说是20分钟30分钟的简单的工作餐，这个大家都都清楚吧，你上来就把你所有的目的都讲清楚了，就有点像我们约女孩子，哼，你上午十十点钟约的女孩子，你说你晚上九点钟有空吗？女孩子想哇，你想干嘛是吧，你就平平淡淡的上午10点钟约她吃饭聊天，大家都开心都自然。到了晚上啊，都开心她自然会这个啊，和你一起玩的是吧，这个都没什么关系的啊。关键是你不能一下子就把你最终所有你策划的所有麻烦的复杂的事情都倒到他面前，把他吓到啊。这个是话术将来切换的第二个部分，数量级上的展示啊。第三个呢，其实就是形容这个场面，形容他参与的压力和成本的这种程度啊。商务餐，你就说是简餐啊，餐馆讲清，你比如说到我们公司来坐坐，喝喝茶对不对啊。和技术专家进行邀约呢，你就说啊，可能是，就是做一个简单的技术交流。那高层拜访呢，你就说唉，我们领导正好过来了，跟您打招呼啊。这都学会把这些过程啊，复杂的过程简单化，让人家没有太多的决策难度啊。最后呢，啊，如果说你是送礼品啊什么的，也是需要话术的对吧？那大家记住了啊，你的礼品啊，永远都是公司批发的，有一大堆，你的礼品呢，永远是你家乡的特产。你的礼品呢，永远是你，你支持你同学，你买的，买了一大堆，送也送不出去啊。你的礼品呢，永远是啊，你顺道自己家里产的，没有道理啊，全都是情分，这样才让客户好接受。你要说唉，这个礼品可珍贵了，您拿去。客户怎么想？和人我是来赚钱的呗，和人我是无利不起早的呗，合着你是对我有所图的呗，这个礼品我收了，我就帮你办事呗。啊，这都是客户的一些心理压力啊。咱们学会在话术上轻拿轻放，把你的目的藏一藏，把你的过程简化简化，把你的礼品的压力降低降低啊，把你形容的时候，把你说话的时候那种气氛啊收一收，变成一个友善和谐可决策的气氛，不要让客户觉得太严肃，太压抑，太难以决策了。嗯，这就是话术的注意点啊！这就是广志的每日销售思考，祝大家销售顺利！



-----



# 1、你值得信任吗_2、你有用吗_3、你有趣吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售的这个破冰呢，其实我讲了很多次了啊，一直都是定性的东西讲得多，零零散散的东西讲得多，今天做一个总结啊，呃，我也想一想，我的供应商啊，我的下游啊，我的想找我带一带的小老弟啊，哪一些和我接触完，我觉得，嗯，你的套路确实不错啊，让我印象特别深，包括我自己实践起来啊，我觉得哪些货名是最好的啊，今天就讲三点，呃，基本上就是销售有三问啊，第一问是你值得信任吗？第二个呢，是你有用吗？第三个是你有趣吗？啊，咱们是按重要性来讲的啊，为什么要讲叫你值得信任吗？呃，我前一阵我见过一个，呃，小兄弟啊，他也是自己是企业的这个少东家啊，呃，我跟他交流完之后呢，我带上我一个资源渠道特别丰富的朋友，想去帮帮他，我和我朋友呢一致有一个观点，就是这个兄弟呢，稍微和人接触有一点隔阂，我们对他没有产生太多的信信任。为什么会这样讲呢？他表面上看起来是非常的礼貌的，非常的理智的，但是说话不喜欢把话说满，不喜欢做自我的透露，而且也没有什么情绪上的表达啊。这种人其实在一个下属看来应该是一个完美的人对吧？是一个舔面无私的人，是一个有秘密的人，是一个看起来很神秘的人，对不对啊？但是如果是从合作伙伴呀，如果是从评级交往，如果从客户的视角来看的话，这个人很难琢磨透，也代表他什么，也代表他很难去信任啊，尤其在中国做生意啊，你做到一半你应该发现了啊，信任成本是最高的成本啊，你可以叩战连环，你可以把你的技术讲得天花乱坠，你可以把背自己背景讲得很深厚，但是每个人都不傻，大家都会想两个问题，第一，你讲的是真的还是假的？第二，就算你讲的是真的，你有没有有意地去歪曲事实，去引导我往你想往里放那方面想的方向去想啊啊。如果这两块的信任没有破除的话，你讲的所有东西在大家眼里都是打上马赛克，根本听不进去的，这个能理解吧，你自己也是这样去看别人的。所以信任这东西一定来自于两点，第一就是你自己的松弛感啊，你不能太官方啊，不能像那个那个一个呃这个这个，怎么说呢，像一个天朝上史一样来了啊，和我们这一块说话就很绷着啊，表情也很严肃啊。第二，你不能太神秘啊，你家是几口人呢，你自己是做什么的呀，你自己现在什么情况啊，你是什么性格啊，你喜欢什么东西啊，你甚至可以去暴露一些自己的弱点啊，比如说你这个人啊，说话有点没辙没拦的呀，你这人酒量不好啊啊等等，都可以啊，但是如果你没有弱点，我们也不了解你的信息，谈何信任的？所以是破冰。第一个问题，你值得信任吗？第二个问题就很重要了，是你有用吗？我们判断啊，通过你的态度，通过你的行为习惯，通过你的自我透露，通过你对于自己弱点暴露，我们判断你这个人还是比较实诚，容易交底的。第二问题就出来了，你通过这种形象建立出来了，你要交一个底，你对我们有什么用？对我们有什么用啊？呃，很多同学呢，上来就是开始开始说诉求了，说诶，广志啊，我需要这个，我需要那个啊，有空您接我个电话什么东西的？唉，大家可能不理解啊，就是真正说有一定资源能帮到你的人啊，他能帮到很多人，所以他每天被迫进行的交往量非常的大，如果你不讲清楚你对他有什么用的话，你根本就过不了那道筛。你可以把一次交往理解成一次面试，你如果连自己的简历都不写好，你都不写自己为什么能胜任这个岗位的话，别人为什么要和你交往，所以你有用吗？也是很重要的啊。第三点才是你有趣吗？啊，有趣的人其实就是一定程度上的有用，为什么这么讲呢？我活在这世界上，我不是为了每天不开心的，我也不是为了听你的压迫的，不是听你吹牛逼的，我其实是为了开心。每个人的追求其实本质上都是开心，只是让他开心的点不一样而已。所以你有趣吗？一定程度上提供的事情绪价值。情绪价值啊。很多同学呢，他跟别人交往的时候，他是冷冰冰的，尤其技术初审的同学啊，特别像一个机器人啊，就是你问什么我就答什么，答完了咱朋友再见啊。但是和客户聊得很尬，你憋了半天，你还憋了一句说领导我能请您吃个饭吗？吃饭吃什么呀？吃尴尬吗？吃西餐吗？全是冷餐是吗？整个空气都是0度以下的氛围啊！所以说呢，自己学会去想一想诶，自己身边发生什么有趣的事啊啊自己怎么去主动活跃这个气氛啊？有用呃有趣以及值得信任，这是一个非常符合的观点。我觉得如果说难，难在哪呢？其实是难在有优和有趣上。因为有优势，需要逐逐步去积累自己的资源的，有意识地去考虑自己到底哪有用的。有趣是需要靠天赋的，也是需要靠自己逐步去锻炼的啊。但是值得信任这件事情是啊，最基本的也是你值得去讲的。因为太多同学因为觉得自己我自己很新啊，我是个新人啊，习惯性地把自己藏得很深啊，但是这样的话，你是一点信任都没有的，没有人会信任一个自己根本不了解的东西对不对？我对，你都不了解我，我和你谈何信任呐，是不是？好啊，今天就给大家分享到这吧啊，如果你能把这3点都做好的话，我相信你是一个破冰王好不好啊！给大家收收力吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、你是谁？_2、你有什么价值？_3、你投入了什么成本？_4、对话怎样安排，我有什么成本_5、先投入，再产出的提问原则#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

嗯，有同学问啊，就是我问问题啊，连客户连回答都回答不了，那咱们的这个谈话循环就别别说了啊，就是我坐在那，一屁股坐在那问客户问题，客户嗯，嗨，这个我不清楚啊，这事我不负责是吧？客户就一脸嫌弃地跟我说话啊，我到底怎么问问题，客户才能回答呢？我今天给大家一个结论吧。啊，就第一件事啊，还是自我透露啊，先解决你是谁的这个问题啊，你有什么价值？你安不安全？那咱们还建议做什么？是做什么呢？做弱势的自我投入啊，起码让客户找到你和他的共同点，起码让客户了解你啊，知道你是谁，知道你有什么价值，知道你安不安全。好，第四，第二点是什么呢？就是你为了这场对话，你前期投入了什么成本啊，就是说起码说客户吧，先从这种嗯，你为了这场对话准备了什么东西啊？啊，又是一个傻乎乎的厂家来浪费我的时间啊，我想赶走你这种状态呢，择出来怎么讲呢，给大家说过了啊，你前一天晚上为了这场对话准备了什么东西，你上一周为了这场对话见了几个专家啊，你为了这场对话你在路上准备了什么东西？这个都可以跟客户讲啊，客户一听说啊，你都投入成本了，那我也要放下笔，放下，关上电脑，好好听一听你说话了，对不对啊？还有什么呢？最重要的一点啊，就是对话怎么安排，客户有什么成本啊，这个是拉客户进入状态的一个很重要的事情，为什么这个客户不回答你问题呢，是因为这个客户判断你没有价值，他和你不会长期交往，他甚至不会再见你任何一面，他只期待你赶紧走啊，这是客户前期进行的价值判断。那我们为什么会导致客户想让你赶紧走呢？这个客户啊，咱们从客户角度去想象一下这客户的一天啊，他上午要开会，下午要写材料，晚上要那个批流程啊，晚上还要回家，这个奶娃啊，给老婆做饭，是吧，这客户还是挺充实的啊，那他有空听你说废话吗？他没有哈，而且呢，他不知道你要说多久，他也不知道你要说什么，就会导致他很期待你赶紧走，他就是想的是嗯，抱着胸想，唉，怎么才能把这个厂家打发走呢？怎么才能把这个销售打发走呢？这很正常是吧？哈哈，这如果是你坐在客户那位置上，你也会这么想啊，那咱们这么一个说法，我就说呃，领导啊，嗯，今天呢我来见你呢说实话也很紧张啊，所以呢，也做了很多的准备啊，昨天晚上大概花了一个多小时准备了一次咱们的谈话啊，那我大概说啊，5个点，5个点是我觉得咱们这边可能需要注意的啊，但是我是这样想的，咱们这次对话呢也别我说您听了啊，嗯，我就先说一个事啊，您感兴趣随时打断我啊，大概咱们10分钟时间我就能把我要说的讲清楚啊，如果说咱们聊得透的话啊，我再看看有什么材料资料需要给您补充啊，这对于客户来讲是不是就挺清楚的了，你很弱势啊，你前期如果再做个自我介绍啊哈，你还做了成本投入，我还知道我大概只要投入10多分钟的时间，那我是不是就可以放在新房参与市场投入了？因为每个人都清楚啊，如果你开口问了问题啊，如果你开口问了问题，你就是打算深度参与这场对话了，对吧？对于各个客户也是一样的，你问了问题，客户如果打算回答了，客户就清楚了。完了，今天这个话不聊30分钟聊不完了是吧？哈哈，这个大家心里都有那么一点点的小预感了啊。最后再给大家一个杀手，剪辑的啊，应用啊，打个比方说，你今天来呢，是想问客户的决策流程的啊，想问客户头上那个 a 主任说了算不算好，有同学就问我这问题啊，说这个我想问一下客户的决策流程，问不出来。呃，我说那你可不可以这样做啊？你先跟客户说一下，你能报价报到什么程度，你上面还有谁啊？你上面的营销副总能报价报到什么程度？报价到什么地方的时候，还需要向集团公司申请，你可不可以跟他这样说呢？可不可跟他讲一讲你的情况呢？然后再问他，他的决策流程和预算是什么样子呢？这同学说嗯，不行，公司有规定啊，这是公司机密，大家品一品啊。嗯，你问客户问题啊，客户就必须得回答，不回答就不对，客户问你问题啊，你就是公司机密，哈哈哈，什么人呢这是？是吧，客户也不傻啊，先投入再产出是比较好的啊，你想问客户什么问题呢？你可以先以自言自语的形式把你的情况说出来啊，再换句再讲话讲啊，你想套近乎可能什么呢？你看客户桌子上啊，有那个备孕杂志啊，客户甚至呢是在吃这个维 c 啊，在吃月酸，你想，诶，这客户是不是备孕呢？噢，诶，那你就想问一嘴对吗？但是呢，这客户你又不熟，你直接说诶，您备孕呢，是不是很冒昧啊，是不是很侵犯人家隐私，人想你谁啊，你跟我聊这个对吧？那你应该怎么说呢？诶，你说，唉，不瞒您说，我现在工作压力大，家庭压力也大，这孩子刚出生啊，当时备孕的时候就备了好几年啊，这样说话是不是很好啊，然后你就说，诶，我看您是不是也备孕了，先把信息给客户，然后呢，再让客户给你输出一些信息啊，就是比较好的提问原则，先投入再产出的提问原则，就比单纯的投提问是好很多的，因为单纯提问属于一种抢劫，一种信息抢劫，你知道吗？啊哈哈，好了，嗯，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币哦！



-----



# 1、先就事论事，客户关心价格就和客户聊价格。_2、先通过聊价格把客户稳住，再用这个话题争取见面。_3、见面再聊那种客户可能会没有耐心的问题，了解客户只关心价格的真正原因_4、把客户的表达、客户的需求、客户的动机拆分来看#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广直啊，我先给大家模拟一段对话吧！啊，大家听没听过很很常见一对话，就是说哎呀兄弟你别跟我扯这么多了啊，面不用见了，你就给我发一个报价就行了，我们现在就比价，哈哈哈啊，客户这么说的同学多不多啊，基本上都傻眼了是吧，公司也不让说这个不做方案啊，或者不拜访去报价，或者说你自己也知道报个价基本上也就那么回事就歇了啊，啊，这种情况咱们该怎么办啊，今天聊点吧，这个事情其实挺无解的啊，那今天聊点我自己的想法啊，就是首先呢，客户跟你聊价格的时候，我建议大家还是就事论事啊，尤其是这客户态度很坚决的时候，他比如这么讲啊，人家这么说了，说我们这项目呢，做了也不是一次两次了啊，其实大概的价格都清楚啊，这是第一个，第二个呢，其实我们现在对厂家的了解也很多了啊，这个就剩价格了啊，你价格只要报的差不多，能让你进去第二轮啊，你要是说报不了的话，那就算了啊，也不差你一家，这种情况下呢，客户说的也很明白了啊，我建议你还就事论事啊，先给客户聊一下价格啊，就是客户要价格你就聊价格，但是这中间呢，咱们要做点自己小手段啊，其实给大家打比方，就像就像是别人报的件呢，都是磨啊，都是白磨，你这些磨呢，你上面蘸点辣椒酱啊，让客户感觉诶，你还挺奇怪的，哈哈，或者你还挺认真的啊，或者说客户有欲望跟你再见一面吧，或者说起码你自己主动邀约客户见面的时候，客户觉得，诶，这个小姑娘，这小伙子之前的这个举动呢，让我印象还挺深的啊，其实还是可以见一下的。那其实咱们这么讲吧，啊，客户这种话术啊，或者客户这种说法，它处于一个什么状态呢？嗯，我首先给大家分享一下，就是咱们要把客户的表达，客户的实际需求和客户的心理动机呢，也要拆开看啊。嗯，这个其实在那个推荐中的价值型销售里讲的其实挺清楚的，我也给大家阐述一下我自己的理解啊，给大家举个例子吧，比如说我就是做采购啊，那我现在跟你说啊，你就给我报个价格就行了啊，我的表达是这样的，那实际上我只需要价格吗？肯定不是这样，因为我工作不是只汇总一个报价是吧，我是一个采购啊，我工作多了我还了解厂商啊，我还要写汇总材料，我还要甚至还要组织一些立项报告这些乱七八糟的，还有比价的这个分析对吧？其实我是需要专业性的。嗯，那我这么表达是什么意思呢？就是我觉得你也没有专业性啊，你作为一个厂家，你就天天说自己产品自卖自夸呗，你也帮不上我什么忙啊。啊，这个是我表达的潜在含义啊。那其实从客客户的需求来看的话，你只看到了价格对吧？哈，那其实还挺好的，你看到价格先满足他需求嘛，但是你没看到的是什么呢？就是客户的动机，客户的动机啊，就是一个人的动机一定是很符合的啊，尤其是一个上班族，他动机就更符合了对吧，有可能是什么呢？有可能是项目急，确实是急，没空跟你扯了对吧，这是第一种情况啊，第二种情况什么呢，他做了很久了，他对厂家已经失望了，对各种各样这个比较垃圾的销售都很失望了，天天就是套我话啊，磨洋工来拜访了，说不出个一二三来，就跟我扯淡扯了一个小时，是吧，我这一天功夫都耽误了啊，不见了厂家，以后都不见了，他们就只能报价啊，还有什么动机啊，虚荣啊，让厂家觉得，哇，这个采购说了算是吧，说话挺大气的，像一个老虎一样，是吧，像一个领导一样，我要哄着他啊，这也是一种情况是吧，还有什么呢？他可能就是给你先来个下马威啊，先把你价格逼出来再说，别的都好谈啊，对不对啊？这都是很多很样的动机啊，就是一个人动机是很多的啊，但基本上我们能看到的是，嗯，他最后他提炼出来，他觉得诶，我这个动机我说出来之后让大家显得我很伟光正的。他可能最后就说了，我这个动机就是能高效地完成我们的采购任务啊，把这个厂家的价格压低啊。可能这就是他真正的这个他对外表达的动机了。但是我们在理解这个客户的时候不能这么讲啊，那就说回来了，这客户面对的是这么多的东西啊，那其实他可能觉得你帮不上忙啊，他可能觉得你唯一能提供的就是低价对吧？我们先做价格聊啊，你要的是低价，我也想提供低价，那你就说我提供低价需要你协助做什么事就行啊。这个其实是咱咱们聊价格的时候要添的那点辣椒酱啊，比如说呢？客户说，你别跟我扯了啊，你先给我报个最低价对吧？可以报啊，我先给你报一个我职权范围内的最低价，这是第一件事。第二个，我先给你报一个我没有调研前的作为你的这个方案的这种很草草的理解，给你一个粗粗的报价对吧。第三个是什么呢？如果说要更低的价格啊，我这边可能是需要申请领导的，也需要跟您见个面，我起码了解一下情况，我跟领导也说是吧，您也是上班，您清楚，我什么都不知道的话，这个价格肯定申请不下来，那我也是吃这个公司饭的是吧哈，我不可能说啊，我随便要价格就要下来，那不是自己家开的，那其实这个客户就能理解了是吧，你能给他带来什么低价的价值本身啊，那其实把这个话术用好呢，基本上就能见到面了是吧，见到面了时候咱们再去挖掘说他在这个采购流程中啊，在这个啊真正的工作过程中需要你协助做什么事啊 um 我今天想表达的这么多哈，我先给大家总结一下吧，就是两个点吧，第一个呢就是嗯，一个客户的表达需求和他实际的心理动机呢，咱们一定要是拆开看啊，不能就是说客户看到价格了啊，我们就说唉，这客户不耐烦啊，这个项目快完了这种东西的哈，不一定啊，每个人动机是很复杂的。第二件事是什么呢？就是顺着客户的换来啊，其实是有好处的啊，但是呢，也要顺着客户的价值判断来啊，客户需要什么你就给什么，但是你给他的时候，你也需要他配合做一些事啊。只要把这一点这个话术应用好了，我们基本上都能见到客户啊，见了客户之后的手段咱们再说啊。好，祝大家销售顺利啊，别忘了给我破个币啊，呵呵，谢谢！



-----



# 1、公司级自恋：我们好，特别好。（但是你们对我们有用吗？）_2、个人级谦卑：我不好，我特别不好。（那你值得聆听吗？）#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，吴广志啊，今天也聊两个事，就是公司级的自恋表达，以及个人的签约表达。这两个其实都是我特别反对的啊，因为，嗯，因为我看过公司也不多啊，但是我能扫到大家什么状态，因为我听的这个友商的 PPT 比较比较多哈。呃，字面表达其实是一个重灾区，因为公司在给 PPT 给到咱们销售人员，业务人员的时候，其实都是一套自吹自擂的 PPT 啊，尤其是公司介绍那一块，有很多什么公司获得了什么荣誉，有什么专利啊，见过什么大领导，然后呢，这个一年销售额有多少，上了市啊，资金有多雄厚啊，这些倒是可以简单介绍一下，但是我觉得在公司级的资源表达上呢，其实要有两个动作要做啊，第一件事呢，还是我上一个视频给大家讲，就是承诺这个问题啊，我在做公司介绍的时候，我其实要问一下大家说诶，大家知不知道我们公司啊，很多客户就讲了说，诶，这个都清楚了，这个业内都清楚，你就简单的说的吧，对吧，这个其实是一种程度诶，我跟客户先了解说您清不清楚我们公司，您要是清楚了，我就简单地讲一下诶，客户说，那这个可以听啊，否则从公司介绍那页开始，客户就神幽无碍了啊，今天中午吃什么啊，在我那会我怎么讲还有一材料没写呢啊，手机又响了，我要玩手机了啊，这这宣讲怎么做呀，是吧，客户都不参与了啊。第一点啊，在公司自我介绍的时候，要问一下客户有没有了解啊，这是第一个设计。第二设计啊，就是把公司的资源化，表达的语境呢，设计成了，我们对客户有什么价值啊，最好是公司给你套 PPT 呢，你自己再改一改，公司给的 PPT 一定是垃圾，这都不用说了啊，就是无论是多大的公司呢，它因为产生 PPT 那部门它不见客户啊，所以他一定会拿出来一些资源化的表达。比如说你们公司就是资金雄厚啊，那你就讲一讲，你这资金雄厚对于这个行业有什么意识，比如说这个垫资周期你们能扛得更久，你们不会跑路，你们户做了 20年， 20年 前的项目都在运维，这对客户是有意义的，对不对？这是第一点啊。第二点所谓的雄厚呢，那是你主观判断啊，最好大家把客观的事情加进来，你看一看你的 PPT， 有多少龙头客户的案例，有多少客户同业的案例，有多少客户同项目的案例，对不对啊？这个其实才是客户主观认知，说啊，这公司实力雄厚啊，大家把这一块放到公司介绍里面，如果客户感兴趣的话，直接跳到后面的案例介绍啊。这个就是规避自恋化的表达，把从我自己的自恋变成我对你有益处的介绍啊。第二种呢，就是很多同学啊，喜欢吹公司，但是不喜欢吹自己啊，这个其实是一个大误区域，我有给大家讲过一次了，就是说承诺这件事很重要，为什么呢？因为谁讲很重要啊，我就说马云讲两句，马云给你讲个小故事啊，你都愿意听对吧？但是你接着我拉一个老头过来给你讲讲他自己故事，你不一定愿意听啊。每个人在听东西的时候，都是先判断诶，这人是谁，是谁说的，我给他贴个标签，他值得听，我在听他说话，大家注意了吗？这是每个人的习惯啊。所以你在做宣讲呀，做这个公司介绍啊，做跟公客户的破冰的时候呢，把公司的资源化表达移到自己身上啊，就是我这个人有多厉害，我有多牛逼啊，适当的吹一吹自己。如果说你已经有一定行业经验了，但是你的 PPT 上没有对自己的介绍啊，甚至说你在结尾的时候没有对自己的微信的二维码的留言，有什么事可以找我的这个留言呢，其实你都是不合格的啊，咱们学会了不要颠倒了啊，不要让公司特别自恋，然后让自己特别谦卑啊，应该是自己特别自恋，然后让公司呢谦卑中带一些有意义的啊，有这个这个有功能性的这样的一个介绍啊，让客户看到诶，你可用啊，你这个人呢可信赖啊，这样去设计这个 PPT 是比较好的。大家注意了吗？这其实是一个中国人思维的误区，我看老外就挺能吹的，哈哈哈。嗯，然后我记得印象特别深啊，就是在嗯华为的时候看过一个，就是专门做天翼云那个老专家的那个宣讲，那老专家就是一开一开场进来啊，头发是花白的，讲我做过什么什什么什么项目啊，我在华为是干了20多年，得过什么蓝血时节，在非洲奋斗过，在哪哪奋斗过啊，见过多少多少多少项目啊，跟谁谁谁一起合作过，所以说呢，诶，各位领导啊，您跟我一交流完，绝对是物超所值，当时呢我记得很清楚，是一个央企的省省分公司的一个一把手，听完听到这专家介绍完之后，两眼放光，就是从一个这种状态变成了这种状态，哈哈哈，对吧，大家注意了啊，做个自我介绍，那老专家可能说他，其实呢，他一直在一个公司对吧，他也不一定说真的有多高的水平，但是让人肃斩起敬，是一种大家需要设计的东西好吗？祝大家销售顺利啊，记得给我点个赞，投个币！



-----



# 1、其实前一篇已经讲的清楚了，寿险是一个明显的非刚需_2、中国的保险意识还是一个上行区间，做一个planb未尝不可_3、保险最根本的问题是产品区隔度不强，导致强烈依赖获客端_4、寿险销售本质是代理而不是公司养的销售#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

大家好，今天是 23年 的 1月11号， 星期三啊，今天还是顺着昨天的话题聊啊，今天聊一个细节一点的，有个同学问寿险的销售有前途吗？啊，这里给大家说一下啊。首先大家先看一下前一篇，那个时候给大家点了一下比较好的做大客户销售的方向啊，寿险销售在我这呢，其实不算大客户销售啊，严格意义上来说，首先首先啊，大客户销售一定比 ToC 销售要好，这个大家知道吗？大客户销售是一个趋势，这是第一啊。第二的话， ToC 销售其实看销售个人能力的点非常的少，消费者主要还是看市场影响力以及产品的技术影响力啊。嗯，所以你个人的能力呢，本质上只是一个漏斗，转化率的问题啊，不解决，你是想从3000块钱收入涨到2万块钱啊，这是十倍的增长啊，你个人能力是解决不了这个问题的，主要还是看赛道啊。所以售前第一件事咱们给它切分一下，它属于一个对消费者销售的啊，这个就本身就是出问题了啊，但是啊，那咱们咱们讲一讲售前有没有好的地方，有没有坏的地方呢？啊，第一呢，中国的这个保险业啊，咱们可以看到啊，跟海外比呢，其实还是一个上行区间啊，呃，离这个满满当当，或者说离上线还有非常大的距离，所以说呢，做一个 plan b 啊，其实是未尝不可的，如果说你的学历不够啊，或者你的资历不够啊，大客户销售都不要你啊，嗯，那你说我说寿险不好，那有什么用吗？其实在 c 端销售里面，寿险已经算还不错了啊，这是第一件事。第二件事呢？保险它这个销售起来比较烦，它的问题在哪？两件事啊，第一件事就是它的产品区隔度不够强，就是我听不懂你这个一二三四五六七十几款保险产品有什么区别，这是第一件事啊。第二件事呢，是它强烈依赖获客渠道啊，就是说它本身，比如说我广志，我想买寿险了，我不想买啊，这是很简单一件事，就算我想买，我也不会主动去买，那因为我没有强烈采购需求，它本质上是一个非刚需，所以它强烈依赖渠道获客啊。但是你如果做寿险销售的话，你有渠道吗？你有信息渠道吗？相当于是说如果你的公司不够大，不够强，定期有店开的客户，意向客户让你去开发的话啊，你所以说你还是要看平台的啊，你这抽检平台如果够好，有店开，客户让你去开发，那还不错，如果没有的话，你要自己投入自己的亲友啊，朋友啊这样去开发的话，那你的本质又变成什么了呀？你的本职就不是公司养的销售了，你变成了公司的二级代理了，二级分销商了啊，你相当于自己在创业知道吧，就是这个模型分解到最本质的情况下，你是在自己创业。那你问我寿险销售好不好，我觉得是这样啊，你如果把寿险销售当成一份兼职，自己把自己的人脉啊，渠道啊去开发一下，去帮公司去销售一份寿险，你拿一点提成，这个是可以的啊，你如果把它当成终身费，那么奋斗的一个事业啊，而甚至把自己的公司当成自己这个神圣的信仰啊，那绝对是错了，因为这个模型摆在那，你就是一个代理人，这就是寿险销售的问题在。所以咱们审视一下几个方面啊。第一，如果你确实没有什么资源的话，你可以考虑去做寿险，但是又有一个问题了，你的资源不够，寿险给你输入的客户信息不够，你自己要去做大量的客户信息开发，那你其实处于一个疲惫病的状态对吧？这时候咱们注意一个点啊，就是看看你的这个行业啊，你参你回访一下你的老客户或者你的老同事啊，这些已经做过寿险的人，他的客户课带课的概率高不高？如果这个概率都不高的话，就出现一个重大的，就是你每天都在找客户，疲于奔命啊。咱们说一个好的大客户销售呢，他其实不是每天在找客户的啊，因为它是呃，这个东西怎么说呢，你如果进了一圈子，你的信息渠道和人脉到来一定量之后呢？呃，其实你主要是在维护和谋局面，而不是像啊所谓的寿险或者保险销售这样，每天跑两腿，不停地在见新的客服，这样的话，你的指数增长的可能性不大。咱咱们说大客户销售和 c 端销售最根本的区别就是一个在做乘法，一个在做加法。大家懂了吗？好，呃，我觉得讲得相对比较透吧。我个人的建议就是，呃，如果说你有一个好的大客户销售的机会的话，就不要做寿险了，不要做寿险了，不要只看眼前的那一点点的利益，或者是他们说的一些什么底薪高啊啊，增长好啊这种东西的无源之水，是坚持不下去的，这个就是根本问题好吗？祝大家销售顺利！



-----



# 1、准备充分是商务谈判的第一手段_2、其他条款换让步空间，准备两个以上的非价格让步条款，例如服务、维保、人天_3、这类老虎型比较吃多层级报价，和你领导商量一下，你先在前面让步非价格条款，最后一道价格让步，让你领导来报。_4、别说废话别说场面话，实实在在的盘一盘你能拿出来的有“空间”但是看着实在的条款。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #销售技巧 

大家有没有遇到过，就是典型的老虎型人格，咱们说 PPP 行为分析里面，就是比较老虎，比较强势的啊，你听我说就行了啊，我我给你讲个价，你给我降价，你这价格不对啊。你你不用再跟我说别，你说别了，我也不听了。这种很强势，压价很厉害的客户，这种情况怎么办呢？啊，其实啊，在采购节，或者说在客户是领导层的情况下啊，老虎型客户非常多啊，他们呢，强势压价也非常多的行为啊，所以呢，如果不预防，那就是一个失败的开始啊，所以说呢，你一定要提前想到失败这种可能性啊。所以我觉得充分准备啊，是咱们面对客户的商务谈判的啊，这个第一手段啊，就是充分准备，那什么叫充分准备呢？啊，比如说呢，呃，这种老虎型客户呢，你如果说不让播，我就哑巴口硬的就没有啊，有可能性他会给你关单，但是绝大多数可能性的是这个客户面子抹不开，或者是觉得这收益太小了，我我不跟你谈了啊。所以说呢，让步可能是一定要让步的，但是啊，让步让得实惠不实惠，客户满意不满意，其实是一个博弈啊犀利手段！打简单比方说啊，如果你去买一块猪肉啊，8块钱一斤，你跟那商家讲讲价，你说这个7块五行不行？商家说行啊，你会什么感觉？你感觉哎呀，这这讲的失败了，应该7块钱就能买对吧？那同同样的7块五行不行？商家说不行呃，别想了，想也别想，你肯定觉得什么这商家没把我当回事是吧？那这种我就不买了啊，那你说7块五行不行？商家说行，但是呢，这个，呃，因为我这肉是实实惠惠的啊，这个7块5的肉呢，可能肥肉稍微多一点，您能接受吗？啊，你看，给你让了价啊，但是产品质量稍微低了一点，有一个置换的空间，你发现什么？那这价我讲还是不讲呀，他给了我面子啊，然后也给了我里子，然后呢，东西确实差了一点点啊，可能我还赚了一点小便宜，这个事我还做还不做呢，我估计这也是到了这个肉贩子的底线了，对吧？其实这其实就是谈判的一个基本的博弈手段，就是可以让步，但是呢，第一让步是个小让步，第二让步要有交换啊，其实这就是我们说面对劳务型人格也好，面对强势的客户也好呢，一个基本的原理啊，用其他的条款换让我们空间啊。第一个比如说呢，客户要跟你谈价格，好客户你无非要的是利润是不是啊？你无非要的是收益啊，那你我价格不给你，让我给你让一点服务，我给你让点零配件行不行，我给你让点我自己出场成本低的东西行不行啊？这个其实是第一条啊，第二条是什么呢？就是领导我给您报了一轮价，您不满意，那我让我的领导再给您这报一轮价，我领导的领导再给您多报一轮价好不好？就是老虎型人格呢，比较吃多层级的报价啊。所以说呢，大家在做商务谈判的时候就要设计一下，和你领导商量一下，你先在前面做一个简单的非价格的让步，让你领导再出来一步，一时定一。最后再做一个什么 5% 的价格让步啊，让客户满意。劳务型客户说，诶，这面子给我给足了，我基本上便宜我也占足了， OK， 可以啊。还有呢，就是说我希望大家啊有一个观点，就是其实我组织了很多这个谈判实战课啊，大家都犯一毛病，就是少说场面话，多盘一盘，你到底有能做什么，能做的可交换的条款，可让步的空间啊，以及呢，让步空间之后要客户给你兑换什么样的条款啊，这些事就是盘盘道啊。咱们说商务谈判，其实真的是一场嗯数学题啊，但是很多同学把它当成了一场演讲啊，哈哈，就是你慷慨即将的讲我们产品有多好，我们服务有多好，我们对您啊有多么的忠心耿耿啊，其实对于客户来讲，这些事呢都是废话，越听越生气啊，所以大家千万不要讲场面话，就是跟老五去人格的，或者说跟任何客户讲场面话都是没有用的，最好先把自己算盘打清楚啊。我总结一下，第一点，有什么非价格的让我们条款啊，第二点，有什么价格上的底线条款，第三点，有什么多层级报价，你，你领导，还有你们家的 VP 啊，这三种多层级的报价。第四点是底线报价，要客户给你交换什么样的条款啊，更多的订单啊，呃，更少的服务啊，更少的这个交付周，呃，更长的交付周期啊，或者是什么样的其他的让步条款啊，啊，什么品牌合作呀，这个客户能让你官网宣发呀，你的你的案例能包装成样板点啊，这种啊，都可以，反正就是要有交换，让客户觉得诶，我再砍下去就伤害到我自己的利益了啊，你已经到底线了啊，这个其实就是一个比较好的商务谈判的设计，或者说我们面对劳务型人格的一个啊基本的态度啊。祝大家销售顺利！



-----



# 1、准备充分是商务谈判的第一手段_2、其他条款换让步空间，准备两个以上的非价格让步条款，例如服务、维保、人天_3、这类老虎型比较吃多层级报价，和你领导商量一下，你先在前面让步非价格条款，最后一道价格让步，让你领导来报。_4、别说废话别说场面话，实实在在的盘一盘你能拿出来的有“空间”但是看着实在的条款。#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

哈喽，大家好呀，嗨，好久没录视频了，今天跟大家聊点什么事呢？如果大家做长期供应商呀，或者是一些合同谈判，不是不涉及到投标，或者投标之后要二轮谈判的时候啊，经常会遇到客户压价啊，只就价格做谈判，然后问我的这个同学特别多，呃，今天就跟大家聊一下啊，就是广志的每日销售思考跟大家聊一下，如果说遇到客户一直在压价啊，或者是只休价格谈判，大家应该怎么去处理比较好啊？其实这个东西呢，咱们把它收敛一下，它是一个典型的啊商业谈判的场景啊，呃，当然了，我相我建议大家，就是说商业谈判一定是要先去好好地去看个数，尤其是你面临的这个关单呀，价格谈判特别多的啊，就不要去看什么啊最后怎么去逼客户签单呀，怎么去和客户究价格去收尾啊这种话术了啊。当然你可以提炼提炼去看这个东西，但是你想掌握它的精髓的话，我建议大家去看本书啊，叫优势谈判。优势谈判啊，里面的套路特别多特别全，已经把市面上讲这种东西的口水话收敛得很极致啊。把这本书先看起来。那咱们今天就事论事，如果你遇到了价格谈判，你应该有几个很重要的价值观或者是主要抓手呢？呃，第一件事啊，如果你预判有商业谈判的话，或者你预判今年这个合同要续签了，这个客户一定会和你谈价格的话啊，充分准备是你唯一的手段。那我们去充分准备什么东西呢？其实主要就是要搞清楚谈判的本质是什么啊？谈判的本质是第一啊，管理好客户的预期，第二，用对你来说不重要的条款去交换对客户来说不重要的条款啊。那所以说呢，我们在准备除了价格以外的让空间的时候，要准备一些非价格的账户。打个比方说，客户让你让50万元的呃设备价格对吗？那你可以其实反过来送客户，对你来说成本只有20万的设备，给客户报价为50万啊，这是一种节省成本的空间。第二种呢，你如果连设备都不想送的话，你可以送什么呀？不值钱但是有价格的服务啊，质保周期啊，回款周期啊，这一类其实都是可谈的。很多时候对你来说成本不高的东西，对于客户来讲是可以向上去汇报的。大家有概念啊，就是我们在做商务谈判的时候啊，很多时候不是客户在逼你，而是客户背后的团队，背后的公司，背后的老板在逼客户，给他一个交代。你比如说你是一个采购主任啊，那你的老板对你的期望说你要在谈判桌上给我争取来一个我觉得诶挺优惠的条款对吗？而不是说厂商就说了啊，一毛钱的价格不能让，就到此为止了。但是你作为采购主任，你老板给你 KPI 是你要争取回来一些条款，并不一定是现金啊。所以这个时候呢，我们要先经历一个摸底阶段，就是第一你先给客户表达清楚，就是现金这块的谈判，我这已经到底了，如果说咱们这个合同想要关单，想要收尾的话呢，我可以再给您争取啊。价格价值50万元的质保，价值50万元的服务，价值50万元的零配件，价值50万元的其他的附送的设备啊，这个都 OK， 总之呢，是一种用你不重要的东西对重要东西的这样的一个交换，大家有概念了吗？这个其实就是商务谈判的一个啊简单的基本原理啊，那其实落地到执行的时候有非常多的手段啊，比如说呢，分层次的报价，什么意思呢？很多时候啊，我们讲谈判是分摸底阶段和交换阶段的，在摸底阶段的时候，客户其实是没有走出来的，因为你是一个业务员，或者你是一个中层的啊，执行层，那客户不认为从你嘴里说出来的东西就是一锤定音了啊，你一定还有下探的空间，这个时候呢，你可以把最后的这个让步留给你的老板啊，分层级的去报价，这是第一种啊。第二种呢，就是常规报价的时候要学会做价格切片，把你的价格切分成很多种啊，分条分点去呈现给客户。如果客户想要降价或者是就价格谈判的话，你讲清楚啊，这已经是我的底线了，您如果说是预算受限的话，那这一部分的这个功能我可以给您下降这个价格，也可以收缩啊，这个是啊切价格切片的方法。还有就是呃，典型的是要预留好最后一个让步的这样一个价格预判。一般来说，如果说涉及到大型项目的话，至少要留 5-7 个点作为项目最终收尾的价格推让的，让客户搞清楚就说，诶，最后这个优惠我能接受的了，那这个商务谈判我可以 close 掉。那还有呢，就是耐心，因为我们前面给大家讲过了啊，商务谈判是分为摸底阶段和交换阶段的，摸底主要是看双方的底在哪里，以及对于双方来说什么重要什么不重要。那你如果没有耐心，不是咬着牙把这个条款扛下来的话，对于客户来讲呢，我给大家打个比方说啊，两种情况，第一种，你去买水果，老板说啊，40元一斤，你说老板35一斤可不可以？老板说 OK， 可以卖给你了。那对于你来讲，你会感觉这一次谈判你失败了，你没有获得感，因为老板很爽快地答应你的要求，而且呢，你会感觉诶，35都这么爽快去谈，30其实也是可以谈的啊，所以说老板应该先为难一下说啊，35，那这样吧，我给您37，您看可不可以？就这种讨价还价的，这样一个耐心的功夫呢，是很多的啊，让客户的预期一降再降，同时呢，对于自己的谈判结果满意啊，所以说，不管你的成本空间有多大，总之还是要管理好客户啊，你的利润空间有多大，总之还是要管理好客户。对，对于这一单他的预期收益啊，他觉得诶，这一单我占了大便宜就 OK 了。嗯，因为时间关系呢，就简单给大家聊一聊啊，希望对大家有点帮助，祝大家销售顺利！



-----



# 1、准备好一个小伴手礼，饭后赠与并说明你为什么送这个_2、准备两个行业趣事_3、做好自我透露，把自己的学校、籍贯、工作经历、爱好，提前想好怎么讲，怎么引导客户开口_4、踩点的时候，看一下菜，百度搜一下主菜的由来趣事_5、喝酒的话做一下酒的介绍#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给大家分享一点要宴请客户的时候啊，要做的准备吧，好多同学觉得诶，宴请是不是就把我把酒准备好了去了啊，大吃大喝一顿，然后说点漂亮的话，这个客户跟我关系就好了，其实我觉得不是啊，细节里面还是有很多大家要注意的东西了，今天也给大家啊总结一下，我之前其实也跟很多同学说过这个事啊，今天拿视频的这种方式呢，给大家再讲一下。其实第一个啊，就是吃饭啊，饭后呢一定是要准备一个小伴手礼的，这也是个礼节性的行为啊，你在饭后赠礼的时候呢，其实要说明啊，就是为什么要送这个，你不能就是还是烟酒茶给人家一拎啊，就把人家打发走了，其实现在这个时候呢，谁也不缺吃，谁也不缺穿啊，就是这种礼品呢，最好还是啊和符合客户的爱好，兴趣，经历，或者是符合你自己的爱好兴趣经历的啊，灌注一部分的情感和关注啊，送给客户这是第一个事啊，小伴手里要准备好。第二事呢，其实在见客户之前呢，要准备一点话啊，防止见了面尴尬，尤其是只有你和客户两个人，或者是你这边出两个人，客户出一个人啊，一般很少说是大量的客户和大量的厂家啊，嗯，这种聚餐需要准备的情况就不多了啊，但是如果说是一两个厂家的人和一个客户的人的话，经常会出现啊尴尬的情况对吧，所以要准备1到2个行业趋势啊，去了之后你优先打破这个尴尬的局面啊。第三个呢，其实咱们说能和客户友好的聊天呢，其实是建立在客户的情商高，而且客户对你的了解很深的情况下，就打个比方讲，如果你想和我啊，想和广志啊聊天聊得深入的话，你起码要知道广志是有什么兴趣，有什么爱好吧，因为你就算想讲，你也不知道说什么能比较契合啊广智的认知，契合广智的经历，对吗？所以说呢，你要做好自我透露啊，把自己的学校啊，籍贯呀，工作经历啊，爱好啊都提前想好，一定能有和客户有共同话题的地方啊，一旦客户发现了诶，咱们有共同话题，客户就会就那个话题打开话匣子，然后再延展到其他的细节上，你抓住了怎么去聊天啊，这个其实是深度谈话的一些东西，我其前期呢也给大家讲过啊。第四个啊，就是在踩点的时候哈，要看一下菜啊，尤其是就这个你宴请的这个菜品呢，有没有什么特色的故事啊，说法呀，在现场再给客户介绍一下啊，表现你的用心是一方面，第二方面呢，也是能打破尴尬啊，让这个整个话题呢一直热闹起来，客户对你的印象更深刻一些。然后如果说要喝酒的话呢，你也要介绍一下今天这个酒有什么来头啊，你是为什么选了这款酒啊，是多少度的啊，甚至说这个53度的还是42度的，这个都有说法对吧，嗯，你比如说这个呃利润率是多少呀，或者住咱们这个项目额超过多少啊，都都是可以就这个度数来说一说的啊。第六个呢就是呃，如果说你要讲项目相关的东西呢，你最好是手机里准备点东西啊，尤其是你坐在客户旁边的时候啊，讲到了，手机一打开就是那个材料文件啊，客户现场就翻一翻，印象很深啊，不要打无准备之仗。还有呢，就是工作啊和生活啊，注意了哈，是生活为先，工作为后啊，不要滔滔不绝地一直在讲项目啊，工作和生活大概是19开就行了，19开啊，可不是55开，也不是37开啊，是19开。还有呢，就是吃完饭之后呢，争取能创造一个更私密的环境啊。呃，大家知不知道有一个心理学上呢叫心理距离啊，就是如果你和另外一个人的距离更接近的话，你们俩的这个好感度就会增加啊，除非这个人特别臭，特别呃脏啊，这个我估计咱们做商务的应该都不会出现这个问题啊，所以说呢，如果你和客户有机会在车里私密地聊天的话，你们的感情会更深大家知道吗？所以呢，要创造一个你能打车送客户或者你开车送客户回去的这样的一个啊过程啊，一定要打车顺杆爬，顺便呢搞清楚客户的这个住址啊，常见的住址，到时候呢可以邮寄礼品过去啊，附近菜鸟驿站一放就行了啊，客户都能拿好。还有呢，就是在这个吃饭的时候呢，客户其实会透露很多自己的个人信息啊，大家要记住一些他的爱好啊，兴趣啊，籍贯啊，学校啊，嗯，就着这些东西呢来送客户礼品或者投其所好啊，还有呢，就是吃完饭之后呢，要唤醒一下客户啊，啊，一天以后，一周以后，两周以后呢，其实都要打电话或者发微信呢，去啊，关怀一下客户，或者是捡起来和客户在这次饭局上建立起的友谊，而不是丢了这个西瓜捡芝麻啊。就是远远的一年前我们吃过一顿饭，你现在一年以后你敢说你跟客户很熟嘛，是吧，其实这饭就白吃了啊。关键是一个人的记忆曲线是这样的啊，是这样的啊，你要在这个客户在这的时候一直保持一个唤醒状态，让这个记曲线的波动比较平稳啊，这个才是大家比较好的一个饭局设计。好，今天就大概说这么多，细节还是比较多的，希望大家能和客户好好吃饭啊，顺并且呢，销售顺利。



-----



# 1、判断你的业态是来单就接还是放水养鱼_2、经常愿意见你_3、接待态度好，而且没有变差_4、主动策划场所_5、有事被打断但是愿意继续聊_6、愿意引荐其他人员见面_7、提问数量较多_8、提出大量异议并想象购买结果#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今儿聊一个事儿，就是很多同学呢，他每天要见 3-5 客户，然后整个客户资源池里有几百个客户是吧？他就会面临一个问题，就是这么多客户啊，我维护客户关系的精力是有限的，我跟项目的精力也是有限的，我怎么判断这客户有限没戏，我后面要不要投入去跟呢？啊，首先呢，第一件事啊，我先不讲技巧，第一件事，大家还是静下心来想一想，你的业态到底是什么？你的业态是见了所有的客户啊，表达自己的诚意，给自己的报价，介绍自己是谁，告诉自己厂家在哪个场，场景好使，然后定期的在朋友圈孵化，慢慢地在微信上问候啊，定期电话问候，然后放水养鱼啊，这是第一种啊。第二种就是你在找项目，这项目能成就成了，不成就不成了。所以你基于项目去公关各个项目当中的重点客户，这是完全两种业态。你先想想你到底是放水养鱼还是公关项目啊，再去判断说基于你的业态去判断，诶，你是来单独界还是放水养鱼啊？第二件事呢，我们怎么去判断这客户，他有戏没戏啊？你记住了就行了啊，几点事？第一件事呢，就是他愿意接见你啊。其实一客户愿意接近你就很 open 了。我给他打个比方讲啊，有听我视频的，有社恐的，有社牛的，也有社交恐怖分子啊。我就问一句话，就明天有一个莫名其妙的销售，死活要见你，死活要见你，跟你一点关系都没有，你不买，你也不卖啊，你也没有预算，你也没有决策权，你愿不愿意见他，你9 * 9是不愿意的，对吧，因为这个事就是完全没有任何可见性，就是胡扯淡的，乱点一样谱的，你不可能见哦。所以这个客户如果最后被你说服了，愿意见你一面，说明你们俩之间还是有一一个引子可以点燃这中间的友情和客户关系的，对不对啊？说明这客户觉得，唉，说的也没啥错啊，我只是比较忙，那他愿意来他就来呗，啊，我见他一下，看看他什么成色，对吧？这是客户第一反应，他愿意接近啊。第二点什么呢？就是在接待的过程中啊，接待以后再次和他联系的时候，他的态度还不错，没有变差啊。如果客户态度变差，说明什么？第一啊，这客户没向啊，觉得和你没什么合作。第二呢，就是这客户觉得你没有什么价值啊，这个自己去判断。如果客户态度还不错诶，说诶，呃，广告，嗯，上次确实啊，你上次跟我聊完之后，我们还在推进啊，不错啊，你还有什么事吗？你说唉，我，那我下次带个资料再见见你们，我把我们专家叫过去，看看有什么项目上的配合地方，帮您写写资料就行啊。客户可能说，啊，行吧，那下次就来吧。这种就是诶，觉得有可行性的地方啊。第三个是什么呢？就是在跟你交流的时候，客户主动说，我们去去会议室聊吧啊，或者是我找一个茶歇，咱们坐着聊吧。或者说诶，你拿个椅子搬过来，你坐我工位上聊啊。这种客户呢，基本上觉得和你可以聊啊。这种客户的外显状态让你觉得诶，这个项目也许可以推进。那什么样是反面例子？客户坐着，你站着啊，就说诶，你有什么事吗？噢噢，我们暂时不需要啊，还有什么事吗？啊，就是客户所有反应都是你赶紧走吧啊。这种客户基本上就是判断你和他没有缘分啊。好，呃。第四点呢，就是有事打断了，但是愿意和你继续聊。比如说啊，有，很有。经常有同学问我说，诶，我跟一客户聊挺好，他聊一半他就开会去了，然后这一等等了3个小时，我还要不要等？一定要等啊！这客户呢，其实他心里一直拴着和你交流这个事对吧？第一点，我们积累户会原则了，你的投入让他有愧疚感是吧？说不定晚上能策划一个晚宴晚餐啊，或者说和他多聊聊天，聊聊深入一点都可以，因为这客户一定想的是，唉，他等了我3个小时，我一定要补偿他一下，对吧。第二种呢，就是这客户宁愿开着会牵着挂让你留在这，还要继续跟你聊，你想想这客户眼里，你对他有没有价值，他对你有没有价值，他一定是心里有数的，这事我们还能合作啊，这种情况还是有后续的啊。第五个是什么呢，就是愿意引荐其他人员见面啊，就是这客户聊着聊着突然说，诶，呃，光我聊不行，你说的我听不懂啊，我把那个我们项目上那个啊赵光也叫来诶，赵光你过来一下呗，啊，有个厂家过来，你跟他聊一下。这种客户啊，那就是指的后续还是有合作机会的，他基本上是客户啊。呃，第六个呢，就是提出问题较多，比如赵光过来一坐啊，就是一个问题两个问题，3个问题啊，聊聊聊，挺开心的。大家注意了，提问题时候要策划后续怎么去获，呃，怎么去接触对吧？但是就赵工本人打一个问题接一个问题啊，他不可能说是嗯来找你拼方案的，因为是你主动找的他对吧？但是你来了，他问题又很多，说明什么？他和其他厂家接触密度不是很高啊，起码说没有厂家现在打他的疑，没有厂家随时打他的疑。第二点就是他对这个项目还很上心的，随时都能问出问题，他是始终在思考这个问题啊，说明这项目是有戏的啊。呃，第七点呢，就是在提出问题之余呢，啊，还就采购的一点点的事情提出异议，比如说注重交付的质量交期啊，后续的合同条款谈判啊，技术条款谈判，以及对于你们的厂家品牌售后产产生质疑，和其他厂家进行对比啊，这种明显的有购买倾向的这种疑问啊，就是有句话叫挑货才是买货人嘛，嗯，他主要开始挑货了，你心里有两个踢灯了，这个人呢，我一圈圈跑里面，这客户一定是重要的啊，我要把他留下来啊，这基本上就是筛选一个怎么讲有戏没戏的一个重要准则吧，啊，大家把它记住就行了，别忘了给我点个赞，投个笔啊，啊，还有什么资金链什么东西，咱们以后再说吧。啊，还有预算探知啊，这些以后再说，就只说就是望闻问切中的这个望闻问啊，你基本上能判断出来这客户有戏还是没戏了啊，别忘了啊实践一下啊，拜拜！



-----



# 1、午餐比晚餐要好约——客户的时间成本低，心理性质好_2、午餐的最关键因素是就近——因为已经定义为工作餐_3、关键话术：我路过、咱们工作上有事没聊透、就近，吃完送你回去午休_4、带个客户好接受没什么负担的小礼品#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

哈喽大家好，今天是 23年1月8号 星期天啊，今天给大家聊一个大家都很头疼的问题啊，就是怎么约客户吃饭，怎么约客户吃饭呢？如果说你和客户啊是就见了一两次面，你判断呢？约也约不出来啊，硬约呢，还尴尬，客户还是会拒绝啊。我建议大家有一招，就是不要约晚饭啊，不要约晚饭，为什么这么说呢？嗯，我约你吃晚饭，你愿意吗？很少有人愿意啊，除非是刚参加工作的这个同学，肚子咕咕叫，然后囊中又羞涩，有人请我吃晚饭还是不错的。但是绝大多数的职场人呢，其实对于晚饭都是很反感的，因为晚饭呢， 7点 钟开始吃，吃完还要聊天，一般都是大餐，吃完就 10点 钟了，可能还要喝点酒，回了家 11点， 这一天啊，真是就被毁掉了是吧，所以晚饭的这个决策成本太高了，他不是吃饭的问题了，他是整个人的心情，一天的这种快乐都被消消磨了。所以说，除非有很重要的事情，大家都会对晚饭这种应酬啊有点反感啊，除非特别好的朋友，那你客户的关系到这个程度，你就不发愁吃饭的事了啊。好，那晚饭没有午饭好，午饭又好在哪呢？午饭有两个好处啊，第一个，我们可以把它定义为一个工作餐对吧，午饭一般都不喝酒，那时间就不会特别长。但是呢，午饭一般都会在小桌子上吃一些啊，炒菜啊或者什么的。一般大家午饭不要吃特别拖沓的，比如说吃火锅啊，或者吃些什么呃，焖的呀，烤的呀，这种东西就要吃很长时间的，就吃点炒菜，什么湖南炒菜这种，3分5分钟就给你端上桌了啊，客户的决策压力就很小很小。第二个呢，就是一般啊，咱们见一些重要客户，他都在办公楼里办公对吧，写字楼下面一般都有商圈啊，所以可以就近吃饭。那比如说我 12点 钟下班了啊，您约我约到 11:50， 你提前去点好菜啊，我 12点 过去就能吃，咱们聊40分钟时间啊，其实40分钟时间就很多很长了，基本上就聊到没什么事干了，聊40分钟时间我还可以回去午睡是吧？啊诶，你看这个角色是不是就很好很好呀？啊所以咱们前面说呢，约客户的这个 PPP 啊，目的过程收益啊，其实过程这个事情是最重要的，对于客户来讲，诶，我可以白吃一顿饭是吧，40分钟时间就在楼下，还是个工作餐，还可以聊聊项目诶，我今天收获是不是挺大的呀？所以大家学会啊，如果说你在北上广深，在大都市里面啊，下班会堵车啊，工作压力又很大的情况下呢，学会约客户的午饭啊，学会约客户的午饭，你要约客户晚饭，那客户苦逼点的吃，跟你吃完饭还得回去加班，你忍心吗？不忍心对吧？这就是今天一个小技巧啊。然后呢，咱们说关键话术是什么呢？比如说啊，你约客户午饭，我明天可能恰巧去在您同一公司楼下这个路过啊，然后我到时候去提前点好菜，咱们简单吃一点工作餐啊，然后呢，跟您聊聊咱们上次没聊透这个项目，然后我也策划策划看看，让我们领导出面啊，为咱们这个项目争取最多最好的资源，也出一个最好的方案啊。那当然了，好方案也需要专家对吧？嗯，也需要咱们配合一下，咱们到时候把这事策划策划啊。吃完饭呢，我就送您回去午休，没有什么别的意思，咱们就是就事论事就好了。我发现时间比较合适嘛。那你说客户能拒绝吗？很少能拒绝啊！呃，今天这个小技巧就给大家分享到这了。约不到客户吃晚饭啊，学会约午饭，比如午饭要精简快，而且就近啊，不要说唉，我请，客户好评，吃顿饭我吃个大的啊，客户心里就惦着也回去睡有觉呢，你请他吃个再大的，吃到1点半客户也难受知道吗？下次就不跟你吃午饭了好吗？这就是广之的销售每日思考，希望对大家有一点帮助！销售这条路很长，我也在进步，大家有什么问题呢？可以给我留言。



-----



# 1、单子瞬息万变_2、利益人瞬息万变_3、人心瞬息万变#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天开头呢，先给大家讲两个小故事吧。诶，也看到我这标题写的叫吃则生变是不是啊，有很多同学说这这个成语我懂啊啊你是想讲销售要快速的逼单吗？啊我我哈哈，我先用故事给大家讲两个哈，都是一些比较老成的销售最近跟我诉苦啊，分析这项目该怎么推进的故事啊。第一个呢，是某个 ICT 行业的销售，他是跟一个副总啊，已经定好了这个项目的配置，也定好了对应下单的渠道，但是呢，他考虑到这个项目啊，其实跟副总关系还不错啊，所以他就没有特别着急，就让啊渠道自己去慢慢地去酝酿啊，然后副总那边什么时候说正式下单，我这边就配合去下单就行了，然后就把这事扔在那了啊，大概前前后后呢，放弃了大概有两周的时间，就等这个事情自己去发酵，那最后出了什么问题呢，就是一个友商啊，以超低价呢去杀进来了，同时那个副总啊，他受到了正式正式的总经理的一个要求，就是说唉，这个友商呢，咱们这个之前给的费用的份额太少了啊，那这友商这次这个下面把他放进来，结果就是因为这两周的时间啊，这个友商进来了，那这个项目现在卡在中间有点难受啊，整个项目的份额可能会大幅度的萎缩。这是第一故事啊，第二故事呢，是有一个客户啊，他有意向去下单啊，但是他听说了这客户有意向之后呢，因为远程嘛，没有办法见面啊，中间有大概两三天没有沟通，再沟通这个客户的时候，这客户就不接电话也不接微信了啊，最后呢，去当面去找这客户，这户，这客户说我在出差啊，然后我也没有时间去见你，这个项目先放一放吧啊，那之前本来谈的挺好的这个合同呢，现在就不落了啊？这个同学也不知道是项目延迟了，还是说已经给友商了呢？其实大家猜猜是怎么什么情况，大概率是客户有了新想法，可能要给友商了对不对？这个就是池子生变的两个故事啊。那就这故事呢，大家有什么细节操作上的事情要注意呢？第一点啊，就是啊， ToC 销售时有一个说法叫逼单啊，但 ToB 呢，如果说流程合理，你这边呢，又不涉及到招投标啊，只涉及到的是单一来源的合同谈判啊，这块东西呢，该推进都要推进，是以小时为级别的推进，这是第一件事啊。第二件事是什么呢？很多同学他会觉得说，嗯，我跟客户达成初步意向的，剩下时间就等客户通知嘛。也不是啊，那个同学说，那我去催客户嘛。客户对于这种催促的动作很反感。你要想一想啊，就是从客户的角度，购买也是很复杂的，无论是打申请，制单，拟合同，做报价啊，然后甚至说跟上面去走流程的时候，要提一下什么测算合理性啊，预算的合理性啊，产投比啊这一块的资料，你能不能主动地去询问客户，需不需要你帮忙，这是第一点啊。第二点是，一定一定搞清楚这个事情还有没有变数了？如果有变数的话，尽量把它搂到自己手里啊，让它可控一点啊。基本上我如果说有一个单子，客户已经明确意向了，我会以天级单位去倒排这个计划，就是这个事首先你考虑什么？有没有友商会得知这个消息之后，低价冲进来说服这个客户改变这个想法，这是第一点啊。第二点就是这个项目的资金今天会不会用完？我再举个例子啊，比如说有一个同学，他签了一个国企的 OA 啊，那个时候和客户达成意向的时候已经 11月 底了啊，那时候很危险，为什么呢？全年的预算在今年花完以后呢，啊，明年是要立新的预算的对不对啊？那当时我就说，你这个项目啊，如果说谈成了，你一定要考虑说赶紧逼客户把这个项目给签了，要不然一旦过了 12月 啊，到了 1月， 你这项目就要重新找预算了，就很麻烦。那同学呢，当时说嗯，好吧，他就不怎么办，去催。到最后呢，这项目到 12月 底了，也没签下来，只能到 1月 去了。一月中间有很多麻烦啊，客户找了一个项目啊，和这个项目的预算做了一个置换，好歹把这个项目签下来了，但是资金呢，也大规模地缩水了啊。所以说，凡是预则利补预则费啊，这是第一点。第二点就是该逼迫的时候一定要逼一下啊。虽然说我教过大家说，要有耐心啊，不要无缘无故地催客户啊，但是一旦客户达成了意向的时候啊，一定要逼一逼，因为你不知道几件事啊，客户内部会开会，客户会在一天的工作当中见十几二十个人，每个人都会向他发表意见啊，他的想法一旦被这些人给影响了，你就很难做了。这个时候要时时刻刻保证客户的事业里有你，客户的心智里有你，你能掌握客户心智上的变化啊，这个就是比较好的一种然后防止实则成这边的方法啊。既然这个东西不复杂，只是给大家提个醒好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、历史情况_2、价格模拟_3、技术模拟_4、条款突破#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这两天有一个同学问我一事啊，叫投标分析怎么做这个事啊，我想了想，我就给大家也一块讲一讲吧，但是因为平台关系，只能讲得相对笼统一点啊。呃，今天啊，就是广志的每日销售思考，今天咱们就聊什么，投标分析是什么啊？大概要聊聊什么东西的？嗯，就我发现绝大多数公司其实没有投标分析这一项的啊，如果说你公司有的话，说明你公司管理还是很规范的啊，你说你投标都不分析啊，你还投什么标啊，对吧？因为什么呢？投标就是一场很严格的考试嘛，对吧？咱们最后拿出来的是什么分数啊？拿出来是一份分数，满分100分，你能多少得多少分，你友商大概能得多少分，这个事情其实是要在参标前啊，你心里就有数的对不对，如果心里没数的话，你整个公司心里都没数的话，哈哈。唉，那我觉得咱们做销售还是挺可悲的啊，你连游戏规则都玩不懂。好，那我就说回来了，我说这投标分析咱们围绕着什么东西来做啊？其实投标分析归根结底是什么呢？很多同学，如果你公司有，你会有一个感觉是什么？就是投标分析，我感觉领导让我做是做了，我5成都是猜的啊，当然还有5成是网上能查到的，那你说我这我这5成猜的有有必要吗？哈，那我们说投标分析最后输出的是什么结果啊？第一，就是你报什么价对吧，这个是很重要的啊，第二，是哪些条款可突破啊，那我们就这个来回头看投标分析要做什么事啊，第一个就很重要，就是你，你的友商，你的业主，他们的历史招投标情况是什么样子的啊，这个就是你要分析的一个最重要的问题了啊，就是你的友商一般在面对央企业主，国企业主，民企业主有什么样的报价习惯啊，可能央企要 LOGO 要牌子是吧，要低价往上往上冲不管了啊，贴纸成本下报，甚至是宁愿调成本下再下浮10个点他都敢做对吧，这是第一种情况啊，民企的话他一般他比较傲啊，基本上都留30个点的利润啊，这是你友商的友商 a 的一种习惯对吧，友商 b 可能又不一样啊， ABC 他们历史的招投标情况，你之前和他们遇到过的，或者是网上可查的开标结果啊，他每次报价大概是什么习惯，这个事情要搜集吧，对不对？啊，这是第一个啊，第二个就是在每次除了价格以外啊，我们的商务标，技术标这种相对客观的东西啊，你和你的友商拼起来大概是多少分，这个你清楚吧，啊，这个要想清楚呀，每个条款，比如说你们的客户啊，你这次要做投标分析的客户，他已经把标书发出来了对吧，标书也买到手了，你就是这个条款来去复盘你的其他几个友商大概是多少分，这个要做吧，啊哈，如果这个都不做的话，你怎么去报价呀，那每次都是低价冲标或者拼运气嘛，对不对？哈哈。还有什么更不用讲，你必须要了解你和你友商之间的相对优势，你才能干嘛呀，你才能协助客业主把标书给做出来嘛，对不对啊，做出来有利于我们的这个表述嘛，啊，这个其实是很基础的东西啊，今天就给大家讲讲，防止有同学确实不知道啊，那我们归根结底要做什么？第一，价格对阵啊，就是历史上你报出过多少次最高价，你的友商报出多少个次最高价，你的友商一般报什么价，你一般报什么价，你们俩之间的相对优势是多少，按理来说，这类客户你和他之间的价格分差是多少，对不对？第二，技术表，哪些是你和友商之间完全拉不开差距的，怎么打都是一模一样的分数，对不对啊？比如说可能是什么企业资质啊，资金情况啊，这个历史参与的项目数啊，或者是这个专利数啊，这种的，一拉出来，发现都是什么很客观的东西，都是一模一样的分啊，这个可以啊，这是什么平衡的啊。第二种是什么呢？明显劣势的，也是一样的，虽然是客观，但是是你明显劣势的，比如你公司的这个注册资金，确实是明显少啊，然后银行的这个验资报告呢，也确实是低啊，就是在这个商务分上，比人家低一两分啊，这个也有可能对吧，把这个拿出来啊。第三种情况是什么呢？第三种情况是竞争很焦灼，但是有可能能争取到的，这个是不是要做的啊，比如说呢，可能说是一个项目的核心指标啊，咱们就拿这个，可能 IDC 啊，有个核心指标是什么能好啊，这个能耗呢，你和你友商之间呢，其实都可以在测试里做，对不对啊，然后呢，也可以在验收里想办法，只是看你敢不敢对这个业主承诺的问题对不对啊，这种也是一个要分析的呀。还有一个，最后一个是什么呀？就是我们完全可以高投入，而且只要高投入，我们的分就能比友商高的几个。额外的，没注意我的条款，比如什么维保条款呀，比如说什么驻点条款呀，比如说什么这个什么售后服务的这个期限呀，比如说这个响应有一些业主提出的很苛刻但是可以回弹的响应条款啊，这一类都是行的啊，这今天就说太深了啊。好，把这几个分析好之后呢，我们就得出几个结论啊。第一，我们和友商之间常规报价之间差多少分？这是第一个啊。第二，我们和友商之间，如果什么都不动，就保持现在这个情况，我们技术差多少分？第三是什么呀？我们如果做了12345几个条款上的变更或者是突破，我们的技术分能高多少啊？我们如果把价格降到多少多少分，我们的价格分能高多少？最后，我们为了赢标，我们的价格要怎么调整？我们的技术条款要怎么调整？有一些我们平时不敢突破的条款，我们这次怎么突破啊？综合起来一看，这就是一个投标分析。这个投标分析是干嘛的？向领导汇报，向公司拉资源想办法啊。好，今天我觉得讲得很深啊，这个其实一般我是只会对内讲的，今天给大家讲一讲吧。嗯，好，祝大家销售顺利吧，也希望大家能给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 1、历年是否有相关投入_2、财务状况_3、预算流程简单或上报未批复_4、赞助拨款还是自掏腰包_5、专款专用还是内部挪移_6、项目不多的时候，该投入还得投入#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天呢还是聊一下，陪客户嗨了好久啊，投入特别大量的精力啊，结果这项目没影了，怎么才能不吃这个亏啊？今天从这个预算以及采购合理性上给大家再延展一下。比如说我前一阵我采访了一个制造业的销售总监啊，他说得很清楚啊，我卖的东西呢，是在市场上价格是偏贵的啊，那我的客户呢，他消费的其他友商，上下游的友商的品牌呢，基本上就可以确定他对于我的品牌有没有消费能力，还是只是来走马观花一下啊。所以对他而言，他去现场看一下客户正在用的机器什么样子，看一下客户产品的客单价以及净利润是什么样子看一下，甚至是看一下客户厂房的天花板啊，防爆墙做得有多厚啊，这个厂房有多大啊，工人精神面貌层面，他就清楚这客户有没有对应的采购能力了，对不对？其实咱们看啊，一切都从客户自己的利润和客户自我自己的财务能力上，就可以推断出这个新客户是否是我们的菜，是否是我们的菜？我先给大家盘一下啊，几个事啊？第一点啊，你陪客户嗨的时候，你没有先想好这个客户是否有历年的相关投入啊？如果你是一个新项目，你是一个新产品，你是第一茬供应商啊，你大概率是没戏的。这客户连自己买不买，买什么，买到哪他都不知道，你大概率是没戏。他历年是否有相关投入啊。第二个，客户今年的财务状况什么样子，自己去调研一下是不是啊？无论是各种茶啊，无论是这个，如果是上市公司话，自己去查一下这个财务状况，你都可以查得到啊，包括他今年收了多少单，投了多少标，中了多少标，其实也都查得到。对这客户的财务状况怎么样，自己调研一下，消费不消费的起啊。这个项目本身就不赚钱，投入产出比就很低，是一个预研项目，是一个前期投入项目啊，这个客户今年财务又很窘迫，那你是不是大概率是陪他玩的啊，陪他玩一个两到三年之后才会有的项目啊，这个都不好讲，对不对？可以投入不要太多，但是我不建议大家放弃，对不对啊？你毕竟说啊，撒一颗种子，不知道什么时候才有春天嘛，对不对啊？但是把这个投入精力控制一下啊。第三个，他的预算流程是否简单？是否上报了？什么时候上报的？打个简单比方，现在是几月了？现在是 9月 中了，是不是绝大多数国企、央企、事业单位， 9月 中都在拟预算，甚至已经上报了，只是还没有批复，对不对？这个项目的预算从哪来呢？啊，这个事情你都不很清楚，你就蒙着眼睛说，唉，志哥，我不管了啊，这个客户愿意给我个机会，我就冲吧。啊，预算从哪来，我以后再说吧，靠谱吗？这没根的事啊。还有什么？这个项目啊，如果说不是预算性质的，而是民营的或者自营的什么东西呢？它是有拨款，有赞助？有政策扶持？还是纯粹的自掏腰包？这年头，纯粹自掏腰包的像十有八九都是靠谱，都是不靠谱啊，一定考虑一下啊。还有什么，对于这个项，是早就立项了，是专款专用，还是其他项目用得多了啊，用得少了，还有一些钱可以挪移，还是其他项目停掉，把这个项目提前拿过来，明年再把这个项目的钱挪到现在停掉这个项目上再建啊，这个钱啊，既然说有了，那钱是从哪来的，靠不靠谱，内部会不会有这一相关的阻力，或者政策上的压力啊，这个要想好啊。嗯，总之呢，就是说我们如果说盘这个项目值不值得投入啊，你一定考虑到合不合理，客户是否有消费能力，你是否是在客户消费能力当中的合理的品牌和厂家，这个事情一定要想象好啊，判断合理性，从前出发永远没有错，如果不能从前出发，就像我昨天分享的那样，从客户的组织架构，客户投入了多少经历啊，客户对于这个项目的终局是怎么看待的去出发啊，无论是从钱也看，从人去看，从组织架构去看，从客户投入的精力去看啊，基本上从这四方面去看啊，一个项目的合理性就判断出来了，好不好啊，大家花点时间。当然了，啰嗦一句啊，还是刚才讲，选择不多的时候，该跟还是要跟啊，咱们说先把量铺起来，再慢慢习惯筛选啊，有很多同学是没有筛，没有选择的权利的好不好啊，一般我讲选择的时候，流量都不是很好啊，哈，因为我知道听我的同学还没有到说啊，我要选客户的时候，哎，有客户搭理我，我就不错了，我都很幸福了是不是，哈哈，别让他给我点个赞投个币啊！祝大家销售顺利！



-----



# 1、友商市值、销售额_2、友商主力产品_3、友商有优势的板块_4、友商销售名字_5、友商势力范围（传统中标单位）_6、春秋笔法描述友商，捧杀#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

就是我发现好多公司犯一毛病啊，就是越大的公司越犯这毛病，其实是管理僵化造成的啊，就是大家公司有没有说，这公司里有一个话题是完全不能谈的，就是友商，友商到底比我们好还是比我们差，友商现在是多少市场分了，友商是什么价，友商中了哪些标啊，好多公司老板的格局就是呢，嗯，只要不提出问题呢，就就不存在问题，是吧，友商这事就避而不谈啊，还有好多同学被公司洗脑了，就说，唉，友商啊，这个跟我们比完全没法比，太弱啊，他这个所有东西都没法比啊。我领悟这个技巧呢，其实是在一件事上啊，就是我当时和一客户关系处特别好，我们在业内呢，也有一个竞争比较激烈的友商，这就不提了，大家都清楚啊，万宁老二啊，我一直觉得我被公司洗脑呢，当时，当时刚入行嘛，被公司洗脑的时候，万年老二就是老二，他各方面都比我们差啊，我们的无论是营销还是产品，还是实际的测试结果啊，都应该比人家强，结果有一次呢，有一个我接触比较好的客户突然说说广志啊，你别吹了啊，你看一下人家是怎么发给我的，给我看了一下友商的一个老同志给他发的一个测试结果，当时是发了一个喜报啊，测试指标比我们好，人家发通知是发到每一个客户的微信上，而我们呢，是以一种什么这个啊，网站啊，这个宣发呀，发报纸的这种形式啊，给客户看，一种堂而皇之的方式，没有对客户点对点的进行交流，那一刻我突然震撼了，我发现什么呢？友商的销售比我们老道，友商的测试结果也没有我们想象的那么差啊，以及友商的这个宣传方式让客户的印象很深，我发现啊，友商原来这么强劲，对吧？大家不要回避友商啊，那今天给大家盘一盘啊，你做一个合格的销售，你怎么去了解友商啊，了解友商哪几个部分，以及为什么了解友商，我再给大家举个例子啊，前一阵呢，嗯，我采访了一个比较做得比较好的一个电子料行业的新人啊，他呢基本上算是新人里面的销冠啊，上半年的话啊，可能做了1000多万啊，这个其实对于一个新人来讲非常厉害，尤其电子料，好像也是吃老本的啊，我就说你为你是怎么服务客户的呢？他说只聚焦于自己的产品，对于客户来讲价值一定是有限的。如果你能讲清楚你的友商是谁，如果客户需要买友商的东西，你有友商的电话号码，如果客户需要买上下游的东西，你能讲清楚上下游哪几个品牌比较好，并且有对方的联系方式，你在客户那就立刻能发生了。一个顾问那有同学格局就小了，说我把友商电话推给客户，这我不是疯了吗？我不争取一下吗？是不是有的时候确实是友商的更合适？是的，而且客户也能判断出来啊。如果说你判断这客户呢，不好忽悠啊，你判断这个客户呢，确确实实这次需要裁友商的东西，大方点，把友商的电话推给他，然后跟友商讲，这次呢，啊，我要一点介绍费，这个是 OK 的啊，好，为什么？这个事情对于我们本身是要打开格局的，你要想，信任不是一天建成的，尤其是像一些什么制造业的呀，啊，一些这个自动化呀，工控的呀，啊，一些电机电的，一些电子料的呀，一些芯片半导体的，是不是你回避友商，对于客户来讲，你这个人就是狭隘的，那你就是一个货架，你就是一个货架，我需要的时候我就找你买。但是如果你不回避友商，你直面友商，你能讲清楚优劣势的时候，你就成为了一个朋友啊，一个朋友就不是货架那么简单了啊，这个格局一定打开，这个格局一定打开啊，那我讲一下给他盘点子啊，第一个，你的主要友商的市值以及销售额，以及市场份额，以及主要的销售地区在哪？他们的格局是怎么样啊？这第一个，第2个，友商的主力品产品是怎么样的，以及他的主力产品在哪些场景可用，哪些场景不合用，你们的主力产品和他们是否有交错，是否有差异啊，对吧？第三个，友商有优势的产品板块，行业板块、客户板块、地区板块在哪里啊？比如说有交付实力的，有行业特殊实力的呀，有参数实力的，有原厂啊，这个非外部引入的，这个实力的，对不对，大家都会考虑一下哈，包括供货优势的，你都要搞清楚啊。其实这个事情呢，你找客户聊，客户比你清楚啊，哈啊。第四个呢，就是你的友商啊，他们的主力大销售，那些销售经理，他们的名字是什么，你起码要讲清楚诶，那个销售啊，啊，朱总，其实我们也经常一块吃饭，我等会我把它介绍给您吧，啊，这没什么问题的啊，对吧，因为细水长流嘛，后面还有机会的啊。第五啊，就是友商经常中标的单位是什么，他们高层关系好的地方，他们传统势力范围在哪啊。第六个，学会用春秋笔法描述友商啊，把友商的优势呢，不能不要提，但是要轻描淡写地提啊，友商可能就是在哪个地方有优势，这个我们很清楚，我也谈直言，不会跟你讲啊，这个没问题的。但是呢，啊，它在有些场景呢，确实不合用，我也给您客观地说一下春秋笔法啊，高高地往下打，低低的往下往下踩，这个意思啊，叫捧杀啊。如果说你能处理好这几件事的话，你该丢的单啊，你该拿的单子你不会丢啊，你该丢的单子，你也能在客户那拿到一个顾问身份，甚至是拿点介绍费。到最后呢，你格局打开了，你就成为了客户眼里的行业上的专家，而不是一个单一产品上的专家啊！大家一定有一点启发，打开一下自己的思路，不要回避友商，回避友商注定做不好一个好销售好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、友商报价习惯_2、我们的商务竞争力_3、行业常见非标准提分项_4、业主脸熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #大客户销售 #销售 

就有一同学问我一问题啊，就是说啊，总部也好啊，自己直属领导也好，就老要求什么呢，老要求他啊，就逢标必投啊，现在好几家大型公司啊，都要求逢标必投啊，像什么联通啊这个啊，什么什么联通啊对吧，啊，都就天天到处就看到他了是吧，哪哪的标都有他在冲啊，几家大型的，就是越大的企业都是封标必通，他们是怎么了，他们是封了吗？啊，或者说我，如果我是一个中小型企业的这个销售主管也好，或者这个普通销售人员也好啊，领导老师让我去冯哥必投啊，领导这个要求有没有价值呢？我自己该怎么看待这个事情呢？我今天给大家分析一下啊。啊，我先说结论啊，冯彪必投是对，同样也是对的。我们先说我们支出的这个成本吧，我们支出成本就是写标书啊，还有投标保证金的这个利息啊，就是这两点对不对，你如果说你对对口的客户是那种啊，携款跑路诈骗投标保证金的那个小公司呢，咱们就不看了啊，如果你这会公司还是有一定商业信誉的，上市公司龙头啊，独角兽啊，融资这个过10亿的这种啊，这个行业的独角兽龙头啊，啊，外企啊，国企央企啊，这都不用讲了是不是啊，人家也不是诈骗你投标保证金呢，为什么要关关闭投，我给大家盘点一下啊，对你个人而言呢，其实最大的好处是什么呢？就是首先你对于标书呢，你这辈子能写多少次标书，我问你啊，啊，如果有的同学，他是让这个投标专员写的啊，让那个销售助理去写的对吧？你自己删删改改看看的时间呢？不超过10次吧，能超过100次吗？啊哈，很少很少对不对啊？我觉得读投标书100遍，改他100遍，你能称得上是专家吗？你只投资上比较熟悉了对不对啊？这个是本身就很重要了，了解自己还有什么？了解友商啊，我们从哪获取友商的开标价呀？我们从哪知道这个友商的基本盘在哪？我们从哪知道这些业主倾向于谁啊？我们从哪知道那些刻骨铭心的失败从哪来的呀？是不是从陪标开始的呀？友商报价有什么习惯啊？客户喜不喜欢标后做二轮谈判呀？啊，友商前期啊，会不会经历那种啊？友商和我们啊，前期会不会经历客户在开标前先拉我们做一轮价格谈判啊？客户有没有习惯做蓝标价，蓝标价一般定在哪啊？谁出的蓝标价找谁能问到呀？啊，客户的技术标喜欢怎么定？商务标喜欢怎么定？客户的专家喜欢在这种呃主观分上怎么打分啊？有几个专家啊？专家库从哪来的呀？这些事你不你不培标你知道吗？你听故事呢？你陪你不陪标你知道吗？是不是纸上得来中学前觉知此事要躬行啊！所以说我觉得陪标对于你个人是有大量的好处的，了解市场，了解友商，看清自己，搞清楚策略啊，这个事情是第一个好处啊，第二好处是什么呢？就是你也搞清楚友商为什么会成啊，很多时候你发现啊，开标了，价格我最低啊，因为我本来就没什么信心，我就低价冲个标哈，技术分，诶，我感觉我标准写挺好的，我为什么技术分和友商差一大截呀，啊，那些非标准项呀，那些主观分啊，诶，你最后发现可能开着标了是吧，你问问客户，客户说你的友商啊，在几个关键部分塞了几张证书啊，我们虽然在打分项上没写，但是人家放了啊，人家技术分就比你高啊，你蒙了，你发现哦，原来是能这么玩啊，这些非标准的打分项是可以通过人为去拔高，人为去塞一些东西去提拉的，是不是啊，你还能干嘛，你还能积累一些打分的素材来吧，这个就不说了，主主要就是你要搞清楚一些非标准的投标的，提分的套路啊，这是对你的第二个收益，第三个收益是什么呀？你想呀，如果你就端着一杆猎枪，你就想的是我们这个公司啊，考核这个投标的成功率啊，不中的标我一概不投。那在市场上的其他人，其他客户眼里是什么样的？就这公司都死了，这公司都快完了啊，从来都不投标啊，哪都不活跃啊，偶尔投个的稀稀拉拉的标，也不知道能不能中，对不对？这其实是其他人的看法，你的品牌在市场上慢慢就消亡了啊。其实投标本身也是一次品牌的宣发。很少，有时候你自己准备 PPT 去给客户讲，客户玩手机的玩手机啊，打电话打电话，尿顿的尿顿是吧，谁在认真看你的东西？很少，但是你投标的时候，客户就是捏着鼻子也得看一遍你的标书，也得听你拉着人过来讲一遍标，是不是？是这个机会吧啊，慢慢地，怎么建立客户的心智，怎么在行业里有影响力啊，也是靠不断的参与来的，参与参与，重在参与嘛。大家知道我意思了吧，我今天把这事讲清楚了吧，你不要太短见啊，你就想的是，哎呦，投个标失败了好难受啊，我再也不想了投这些没有必要的标了，就赔个标有啥意思呀啊，还得人手把脚地跑去一顿浪费时间。你看一看，人无远虑必有近忧好不好，别忘了给我点个赞，破个币啊，祝你销售顺利吧！



-----



# 1、友商报价习惯_2、我们的商务竞争力_3、行业常见非标准提分项_4、业主脸熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好啊，我是广志，之前有同学呃，跟我说我这个麦啊，声音有点小是吧，我之前一直用的是 Airpod 去收一听的啊，所以呢，这次是重资啊，买了一个收银麦，希望能提升大家的收听起见啊。呃，今天聊什么呢？今天还是广志那么一个销售思考但是聊一个嗯，稍微后端一点的事啊，就是说投标这个事啊。呃，近期有不少同学问我，说这个公司啊，不是很鼓励他去投这种前期没有参与孵化的标啊，问我是什么建议啊，我说呢，其实还是要参与的啊，就好多同学呢，呃，如果说你遇到一个好主管啊，他会跟你说说，唉，这个标不管大小，不管咱们有没有盈利，都会参与一下对吧，为什么呢？嗯，其实是有原因的，我给大家说一下啊，三点好，一点不好吧，就说这个逢标必投这个事哈，那一点不好呢，我说在前面吧，就太耗资源了，耗的就是你的资源，如果你们公司给你配了投标专员的这个资源，这个大家都清楚是吧，做文件，还有什么呢，就是投标保证金啊，就是耗现金流嘛，不过你公司如果体量还可以的话，这个都是小钱啊。那是我们要从这种投标当中去学什么呢？我觉得就是三点事啊，第一点啊，就是嗯，你如果是个新人的话，你会出一问题，是什么呢？就是你对于你的对手啊，是没有一个概念的哈，比如简单讲啊，这一次这个类型的招采啊，这个类型的需求，这个类型的指标，你的对手大概会报什么价，第一轮怎么报？如果说是民企，他会有一个标后的再次谈判，他第二轮会怎么报，他会预留多少力度啊，这个事情你清楚吗？其实不清楚对吧，比如说你行业的竞争对手有很多的时候是吧，你就很难说清楚了啊，这是一个很难得的体验，就是你搞清楚你的对手开标是什么价格啊，哈，这个其实是需要一定的，这个咱们说陪标啊，一定的陪别人玩你才能摸清楚的，因为这个知识没人能教给你啊，如果你公司有相关积累还是蛮好的啊，这是第一个啊，第二个就是你的业主啊，他在招采当中，他在打分当中，有什么习惯啊，其实你不参与两次是不知道啊。嗯，有同学是像做 OA 啊，像做 ERP 这种一把头的，那你是啊，这个我这个，这个，这个视频你可以跳过了哈，但是如果说你就是做这种啊消耗品的呀，或者是长期供应的这一类的项目的时候啊，就是可以有多个项目，可以有多次招采的时候呢，其实这个业主怎么打分，这个业主在招采当中有什么坑你是不清楚的，只有他的长期合作伙伴，或者一些参与过他的投标，甚至赢过他标的供应商呢，才知道该怎么投对吧。啊，其实也摸清楚每个业主的调性，尤其是什么呢？一个标的，这个商务标段哈，啊，也也不是说咱们说标段吧，就说一个标的，这个商务标啊，它有可能有一个东西它占十分对吧，你按照他的要求提供了这个满分的证明，但是你的友商呢，多加了一个盖章的这个实验室的这个测试表，测试表，或者多加了一个这个高级激光的这个证书是吧，诶，最后人家给他打了10分，给你打了8分。这个其实就是你不知道的，业主的一些可以浑水摸鱼的一些增加分数或者减少分数的，这个投标项不一样，这个其实是也是需要经经验去积累的啊。那么第三点其实是什么呢？其实就是你说你跟这个业主吧，本来就没缘分啊，你连项目都是开始招标了才知道的，说明你们俩之间没有一个比较紧密的联系，是不是现在好不容易有了一个招标代理在做标注，或者说这个业主本来就有这个投标中心啊，来，出来放标，你再不顺藤摸瓜去接触一下这个业主，下次项目还是没你啊。一个公司怎么起来的？我觉得前期啊，是陪跑，中期呢，是做第二供应商，后期才是做第一供应商。很多小公司的这个领领导人也好啊，这个老板也好，他好像看得不是很远，把他自己在前期积累那些人脉吃透了之后呢，他把销售招过来，他觉得诶，这个人应该是人脉一锤定音。但是你没有项目，哪来的利益？没有利益哪来的人脉，或者说这个利益呢？咱们不说太俗了是吧？利益当中还分一些摩猜呀，人情啊，技术上的服务啊这等等的让客户提升感知的东西，是吧？嗯，小的不愿做啊，挑活大的也做不来，我觉得是这个道理啊，我希望大家能理性地看待你们领导要求你去投一些必败的标啊，其实是有很大价值的，尤其对你本人是有很大价值的。你想公司垫资呢是吧，还垫了一些投标保证金呢，咱们都学习一次投标呢，是很重要的啊。从我的角度来看，一个销售如果说能熟练的投标哈，甚至是分析标书的话，它其实是很有价值的。我我愿意给这个人的年薪呢，至少是定在25万到30万元的啊，是这个价值啊。大家可以对照着自己的工作来想一想啊，有没有什么可以攫取的啊，需要赔的标啊。祝大家销售顺利！



-----



# 1、同事_2、滴滴司机_3、邻座_4、客户_5、沟通类游戏_6、异性_7、同城社群_8、头马俱乐部#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，我最近见了几个同学啊，就说话特别特别的不生动啊，有点像机器人那样，我给大家嗯举个例子吧，就比如说大家好，我叫广志，嗯，我是呃，我是辽宁人，然后我现在从事大客户销售工作啊，就这种说话磕磕巴巴的，也没有感情的同学啊，怎么练呢？就这表达弱怎么练呢？我首先先讲一下啊，就是表达弱这个事呢，倒没有那么的重要啊。嗯，因为很多时候，就比如说你跟客户的沟通啊，只有 7% 是内容的上的设计啊，最重要的是什么呢，你的音量大不大啊，你的动作表情啊，设计得好不好啊，就是你本身说话有没有逻辑啊，语速怎么样啊，有没有那么多的感情啊，相对没有那么的重要啊。那但是呢，咱们说回来了啊，这个暂时没有那么重要，但是需要弥补，怎么去做比较好呢？我这里给大家分享一个公式啊，我讲过好几遍了，就是第一个啊，就是实践乘以技巧，再乘以天分，等于你的结果，对吗？我给大家举个例子啊，比如说呃，这个谷爱凌啊，她滑雪很厉害对不对？但是如果说谷爱凌从来没有滑过雪的话啊，你滑了5年的雪，他再有天分你是不是都比他厉害啊，这是一定的啊，但是如果人家练两年了，就不一定人家能追上你啊，所以说天分到底是有一定参数的啊，但是这个天分呢，在所有参数里面是占一个小小的结果的啊，实践是最大的，技巧是第二位的，最小小的那个，最小小那个是天分啊，所以大家先别纠结天分的事情，我们先把实践拿出来啊。嗯，这里就给大家分享几个我觉得比较好的渠道啊，就是嗯，你表达弱啊，你就抓紧去实践，抓紧去说啊，因为嘴巴也是一块肌肉啊。你表达弱，其实根本上来讲就是从小到大呢，都不敢表达啊，不敢表达呢，导致表达能力变弱，表达能力变弱就更不敢表达，它是一个负向循环啊，啊，相当于是从小的这个家庭观啊，这个世界观啊，就导致你不爱说话对吗？啊，不爱说话是一个结果，它不是一个原因啊。好，那咱们再说一下同事啊。第一个呢，我就建议大家去跟同事去聊聊天，我就分享了好几次怎么去沟通了，对不对啊，那你拿着这沟通的方法去问问同事啊，跟你同事好好聊聊天呢。有的同学呢，嗯，做销售啊，就是一门心思瞄着客户啊，说实话，连同事关系都说不好，跟同事之间都没什么话聊。天天问我志哥，我跟客户怎么聊天啊？别想太多了，第一个，和同事好好聊聊天，交几个好朋友。第二个啊，坐车去公司啊，打车去客户，那是不是要上这个滴滴司机的车呀，跟你们滴滴司机好好聊聊天，这是一个陌生人啊，但是他是一个相对善意友好的人对不对，聊聊天，看看你能挖掘他的信息挖掘到多深的程度啊。那基本上我跟一个司滴滴司机聊天啊，啊，或者是出门啊，这个这个遇到一个人啊，基本上就能聊到他孩子叫什么名，在哪上学啊，就这个还是看沟通的技巧的啊，自己去练一练啊。第三个呢，坐高铁呀，坐飞机啊，是不是经常出差啊，和你的邻座聊聊天啊。这个邻座呢，就没有滴滴司机那么好了，滴滴司机收了你的钱了啊，态度对你一定不会特别差。但是这邻座呢，可能社恐，可能不爱说话啊，可能是个大美女大帅哥，你不好意思说话对不对哈。尝试着和这种和你不搭尬，但是有没有太多恶意的人啊，沟通聊天，了解他，加微信加好友啊，这个是沟通上的一种突破啊。第四个是跟跟你关系还不错啊，这个人比较友善啊，嗯，没有那么的 aggressive 的客户好好聊聊。第五个就是和你下的打仗的客户聊一聊啊。好，这个都是跟人的啊，跟人的，那咱们再说一下，除了跟人以外，有没有什么更轻松的啊，沟通训练方式呢？第一个啊，我给大家推荐一下啊，就是那个狼人杀呀，或者是鹅鸭杀呀，这种在线版啊，大家一定玩一玩，这种在线版的呢，就是它没有真人那么有心理压力，但是呢，它很拼你的表达上的这种渲染力啊，很拼你的表达上渲染力，如果说你发现自己说话没人听，而是说话特别没感情的话啊，一定玩起这个东西，嗯，我觉得就是你有空去刷小视频啊，有空去打什么王者荣耀啊，什么东西，你还不如玩玩这个，你起码动动嘴皮子，练练自己的表达沟通能力啊。好，还有一个呢，嗯，就是参与一下同城的这种青年社群啊，跟同城青年社群有什么关系呢？比如同时青春社群可以交友，可以一起出来喝喝酒，一起品品茶，一起聊聊天啊，一起玩剧本杀，这都挺好的，和人开始点对点的面对面的沟通啊。还有呢，就是头马俱乐部啊，这个东西呢，基本上大的城市都有啊，大家自己去报个名也是免费的。这个就是专门锻炼宣讲能力的啊，让你在一群人面欠自信的表达，而且表达完之后，一群人会对你进行点评啊，我觉得还是非常赞的啊。呃，一个销售一一生还是要经历一次投码的啊，这个不算安利啊，我觉得这个东西大家都知道好，除了头马之外啊，我再补充一个小观点啊。呃，单身的同学有没有可以举个手啊，和你喜欢的异性啊，或者有好感的异性啊，好好聊聊天啊，嗯，还是那句话，很多同学呢，一眼就看得到客户，一眼就看得到项目，嗯，但是你连最好相处的最简单的人，你都像是不好，一直就来问我有什么技巧，有什么高深的方法，嗯，我觉得饭有一口油好吃吧，是吧，啊，大家都相都认可这个观点吧。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币哦！



-----



# 1、外企、强品牌企业_2、先有信任，后有技术_3、有用_有利_有趣#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

正好有一同学啊，他是外企的啊，应该我没记错的是美资企业啊，美资的这个制造业方向的企业啊，来问我说，诶，志哥，我们公司啊，就是来培训的时候啊，就跟我讲说咱们公司都是技术型销售啊，就是丢了一堆技术上的资料啊，材料给我，售前呢也是我负责，我觉得比较纳闷啊，就是我感觉在中国呢，这个人情世故啊很重要，那我就端着这个技术型销售这碗饭啊，跟着外企走这事靠不靠谱，我会不会把自己带废了呀，啊，我也说一下我最近看到的几个销冠的模型啊，我先说结论吧，啊，技术很重要，没有销冠是不学技术的啊，我就给给大家把话放这了啊，嗯，无论是我在这个局场的时候，还是在现在这个企业的时候，我给大家说几个现象吧，啊，就第一个，当时在局场的时候，我记得特别清楚，我们 b 机长， b 机长就大概是类似于事业部的总经理这么一程度吧，就是他要求呢就是嗯，有项目啊，只要是有技术性的培训啊，这个销售必须参与，然后呢售前再就方案，再再就项目，做方案的时候呢，销售必须参与，然后呢定期是有大比武啊，对于这个技术啊，宣讲啊这块都有考察，就是嗯，大家知道我意思吗，就剧场大家都流传嘛，说是江湖上剧场做关系还是比较强的对吧，但是其实也是有技术作为粘性去接触的，为什么这么讲啊，就是你从一个客户的角度讲吧，啊，你在办公室坐着啊，你满脑子都是什么事啊？你满脑子都是诶，今天这项目怎么做是吧？啊，这项目上还有一堆材料要批啊，还一堆流程要批，我明年呢还有升职称的，职称还有一堆材料要写，这材料呢还得厂家帮我去组织，去配合我做一些创新性实验是吧？这这些东西，客户就是他真正想的是这个，他想的不是说诶，我今天跟这厂家这关系太好啊，今天把这关系处好了我就下班了啊，怎么可能有这种客户呢，对吧？所以你如果说只是和他处关系的话，你能解决只是他生活中 1% 的烦恼啊，但是你真的能帮他干活的话，你能解决他生活中 80% 的烦恼，是这原理吧。啊，咱举个比方说啊，这个我我后面单独讲，就是最近看了一个云计算的，这个销售啊，你说他做关系能力怎么样，我判断是一般的啊，这是个女销售，然后一板一眼的啊，但是啊，但是好在哪呢？客户交代的所有事啊，必须有回氧啊，客户只要提了技术相关的啊，要出材料，要出什么东西呢，一定立刻公司拉资源给你往死里搞啊，就是服务你的工作是完全 OK 的。就技术型销售呢，不是意味着你到处去讲技术啊，那个其实你随便看点数，无论是你看欣姐还是看那个销售巨人啊，你还是随便买本书，什么顾问式销售啊，这个东西你都清楚一件事是什么呢，有客户要的不是产品啊，客户要解决问题对吧，你无论是解决他工作上问题，生活上问题，项目上问题都行，你能解决问题就行啊，就是技术层销售，不代表着张嘴就是讲产品，闭嘴就是我们公司有多好，而是把技术当成你的互惠原则的武器啊，去处理客户生活中啊工作中的 60% 的问题，大家知道我意思吗？啊，嗯，我给大家进阶的话啊，无论你是时候关系型销售啊，技术型销售，服务型销售啊，怎么地都行，都是有用大于有利大于有趣啊！很多同学就拘泥于有趣啊或者是有利这两块了，但是有用是最最重要的，尤其是对于中基层的客户啊，有用有用，有用啊，就是靠谱，能干活好，我说完了，我说了好几遍啊，这就是重点啊！再说一个基础词，销售容易陷入的误区啊，就是我这嘴好使诶，我这脑子里有活啊，我觉得我就是拓展客户就无而不立了啊。嗯，我先这么讲吧，现在给你找一个你不认识的啊，平平无奇的人呢，但是他嘴巴特别干净啊，特别利索啊，给你啪啪一顿讲，你第一反应是什么呢？你反应这是真的还是假的？这人是骗子吧，啊，对不对，为什么呢？信息太冗杂了啊，而且你不是在一个真空区域做销售啊，你的友商特别多，每个友商都会说自己是第一，都说自己技术有优势，都说自己参数特别好，都说自己是这个天下无敌，对不对？这是每个人都会说的这套课啊，对于客户来讲，这些事情已经听得很疲惫了啊，就算你能讲出来一两个新鲜的东西，你比如说讲我们在现场，我们观察到什么什么辅食怎么怎么回事啊，我们观察到这个参数啊，可能是虚高啊，可能会产生喘阵啊，我随便我随便瞎讲的啊，客户说诶，行，这人还确实是搞技术的啊，不是说背了个 PPT 就来诓我的啊，但是呢，你说到一些你们公司好不好，有多好，价格行不行，你们公司用了什么什么材料啊，跟同行比怎么样的时候，客户还是会想，唉，这就王婆卖瓜自卖自夸嘛，对吧？你说的到底是不是真的呀？所以先有信任后有技术，这信任怎么建立起来呢？第一啊，熟悉原则，多见面对吧啊，第二什么呢啊，学会啊，适当的讲一讲自己眼中的产品，自己家产品的优势和劣势啊，就不会有产品是什么场景都适用的万金油啊。你就讲我们产品在哪个行地方用着不行啊，但是在你这项目上用着确实行，这是第二点啊。第三点啊，就是客户问你一些关键性问题的时候，比如说唉，友商这产品怎么样我们也清楚了，听听你意见啊。这种时候你千万不要吹牛逼啊，你有一就说一，有二就说二，可以用点春秋笔反啊，把友商的优势啊，哎，说得普通一点，把友商的劣势说得大一点，这都可以。但是你不能觉得说自己产品是完美的，说友商产品是垃圾啊。客户不是只接触你一个人的，知道我意思啊，先有信任，才有后面技术的聆听，不然你说得再好，客户想的都是，诶，你说的是真的还是假的，你就吹吧啊，真牛批，真是吹的啊！信任信任，信任啊，只要把这两点兼顾好了啊，第一是什么，帮客户的忙，第二点啊，学会把话说得不要太满啊，慢慢地在数据原则中渗透自己的一些很客观的东西啊，让客户觉得诶，你挺信任的，你可以作为一个顾问在这个项目当中呢，给我一些意见啊，这个时候你作为技术型销售就很不错了好吗，不要纠结啊。啊，还有呢，就是很多同学说我是技术型销售，所以我不用做客户关系啊，公司也没有商务费用啊，不吃不喝不送礼啊，那没办法了，那你就是给公司的品牌打工了啊，你要想好，没有一个人能在一家公司干到中老的啊，这种时候我建议呢，你每年摆班的啊，记点家里的礼品呀，水果什么关怀一下的，这些事还是要做的啊，为自己好，为跳槽好好吗？祝大家销售顺利！编完了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、多次拜访，收效甚微_2、多次拜访，挑刺、甚至产生敌意_3、因为客户是客户，所以客户是万能的#销售话术 #销售技巧 #大客户销售 #销售 

今天给大家分享一个思维盲区啊，就是很多同学呢，他潜意识里会认为客户是万能的啊，我给大家简单举一个例子，比如说有同学会问说，诶，我跟一个技术的领导去交流之后呢，技术的领导我再往后推进，这个技术领导就没声了哈，我问他怎么办，技术领导说就是再等等啊，什么东西的，诶，广志，我想再催催他，请问我该怎么催啊？嗯，我想问一个问题啊，如果说我现在委托你在你公司去推动一件事，你能推得动吗？啊，假如说你真的你是某一个销售的客户的公司啊，你确实也是一个销售啊，那这个销售呢，通过这个联系人辗转介绍到你了哈，然后希望你在你所在的项目里面放一个这个啊指定的这个阀门品牌啊，诶你，你心里就为难了，你说唉，首先我就是小卡拉蜜，第二呢就是这是售前管的，第三呢，这是售前领导管的，我这么明显往里放一东西，这合适吗？要不我就先拖着不办了，我就一直跟他讲说你再等等，你再等等，时机还不合适啊。这个就是很多人的一个误区，就是误以为客户是万能的，因为客户是客户，所以客户是万能的啊，这是一个非常诡异的思想啊。你要想一想，客户也是人，也有七情六欲，他一个月开工开支工资一万来块钱，他有什么能耐帮你去推那么多事啊，帮你去解决他们企业内部那么多事，他真有这能耐，他不早做到坐到董事长的位子上了吗？这是呃很多同学的一个想法哈。第二种情况呢，就是啊，大家去考虑考虑，比如说你多次去拜访啊，收效分慎微啊，你多次去拜访的，甚至导致这客户去挑刺，甚至产生敌意了，有没有可能是因为你每次都在求助一个不合适的客户，做一个他做不到的事，你有没有被别人求助过，一个一个不合适的人找到你，求助你一个不合适的事，而且把你当成救命稻草，没事就催你，你因为一些面子问题啊，一些考虑问题，你也没办法，说实话你你可能说唉，这事你要不找换个人吧，或者这事呢，可能现在不着急，最后被人天天催你，最后恼羞成怒了，这种情况也很多啊啊。第三种情况呢，就是有很多同学说，诶，我感觉这客户说的特牛逼啊，我就一直跟他走呗，在项目上啊，那客户说没事，包在我身上，什么乱八走，最后你真求辱人家，你甚至去塞一些现金给他的时候，他说嗯，不好意思，我不收啊，你会感觉哎呀，这客户好正直好正派，实际上有没有可能是他根本解决不了这个问题呢？啊，今天就带大家简单引出，引发一个思考。就很多人认为就是说客户吃客户，客户就是万能的啊，有的客户大了，一个集团这个几百人，上千人，上万人啊，你真觉得这 1/10000 的客户就是能决定这个集团的决策吗？就是能把你所谓的幻想全部搞定吗？能帮你这个全打指标，脚踢控脚踢专家啊，最后再控个标啊，没事再再给你回个款，就逮着一个人去问啊，甚至帮你去推进这项目，把一个是几千万上亿的项目从0到1推进去啊！而且客户没事还在会上拍桌子说不行啊，我跟你说，他跟我说了，你们得加快啊，虽然我这是卡拉米，我想办法帮你们加快，你觉得有可能吗？可能性不大，是不是今天建立一个具象的思维啊，客户可不是万能的，不是，因为客户是客户，客户就是万能的，自己动动脑子好好想一想啊，别那么傻了。好，祝大家收拾顺利啊！别忘了给我点个赞，投个笔！



-----



# 1、大脑被恐惧控制，又没有提前盘算好，用力过猛就脱口而出_2、直接问隐私_3、直接搞低价_4、客户稍微询问竞争力就猛吹猛搞_5、客户稍微反对就全程battle#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广志啊，还是老样子，为了避免审美疲劳，我们邀请了一位特邀嘉宾啊，叫小黑，小黑是我啊收养的第一只猫，也是在地上捡的，它刚见到它的时候，它这个整个猫还没脑袋呢，你看现在有多大，特别大一只老猫啊，然后它脾气特别差，然后动不动就殴打我和我媳妇啊哈哈哈，不过我们对他感情挺深的，就是相当于是第一个孩子那种感觉，我不知道大家有没有养从特别小的小猫养过的哈，就是感觉特别深吧，而且他比较旺财，哈哈，生两单以后这个财运一直比较旺啊，现在这个基本上不愁吃喝了啊哈哈哈好，嗯那特邀嘉宾在啊，我就给大家讲一下今天想聊什么，就是想聊一下嗯，为什么我一直在强调，大家说凡事预则立，不预则废嘛，大家有没有这种体验？我举几个例子，就是说，如果说你去见客户的时候，这客户说了一个你意想不到的话题，诶，放嘉宾走了，嘉宾不不想待了，太太胖，我控制不了他如果说啊，一个客户，他问了一个你回答不了的问题啊，或者这客户的反应不如你的预期，比如说这客户说，嗯，不要啊，你这价格不合适，我们看都不想看啊，或者说你这品牌我们听都没听过啊，呃，你立刻就会被一种恐惧感，紧张感给控制了，然后呢，又没有提前盘算好，所以就会用力过猛，或者说脱口而出啊，我给你举几个比方吧，比如说价格啊，如果客户说你这个价格呢，啊，偏高了噢，我觉得这个这种价格来聊都没得聊，那客户只是吓唬你对吧，客户很轻松啊，嗯，我举一个具体例子吧，比如说嗯，有一个业务员啊，他是在我这边啊，然后呢他跟了一个项目，这项目呢，后来他接到一个电话啊，就是已经投完标了，那当然是个民起的标，接了一个电话说，你这价格我们就直接把你这标废了啊，你这你这价格太高了，跟我们前期聊的根本不一样啊，我我我们就打算把你废了，然后他就特别紧张，就到处捅啊，包括捅到我老板那了，就说这个要废标啦，什么，我老板特别生气啊，打电话说，诶，广志怎么运作的，客户都打电话出来，又要废标了，跟我们关系这么好啊，我说这这是吓唬人呐，这就是砍价的一种手段对吧？老板嗯，客户只是价格不满意，咱们就看看怎么降就行了啊，跟客户老板再商量一下就行了。后来一聊，果然是哈，废什么标啊，就是吓唬他们一样，再聊一次价格。但是我那个我那同事呢，就吓得啊，就扛不了了，到处捅啊，到处要低价啊，要冲啊，要什么都快不行了，这种情况也没有，这是第一种情况。第二种情况就是什么呢？就是嗯，你去见了客户，你第一次见啊，特别兴奋，然后你学了我点这东西啊，你知道说要聊一聊生活呀，啊，聊一聊客户的 KPI 啊，你就直接开始打算隐私出来杠，你有孩子吗？诶，哥，你是本地人吗？你住这吗？但是你要注意啊，嗯，就是每个人在意东西是不一样的，嗯，我想问一下电视机前的朋友们啊，就是你有没有被别人问一个问题，然后你突然就心里一紧，你就觉得你问这干嘛呀，这不是我最避讳的话题，我最不想跟别人讲的话题，有没有这种情况？有吧，工作吧啊这种脱口而出先不做自我透露啊呃，很多人的价值观不一样，他可能我衡量我人生的价值就是我住在哪，我住在哪个小区，我住的房子贵不贵，有可能我衡量我人生价值就是我能不能定这个事啊，有可能我衡量我人生价值就是我现在多少岁都不一样，对吧？所以说先做自我透露再询问一定是最好的，对吧？还有什么情况呢？就是客户稍微询问一下你的竞争力啊，你就猛吹猛搞，比如客户讲嗯，没听过你这品牌嗯，或者说你这个品牌又不强，价格还这么高啊，我觉得没有必要再聊下去了对吧？有的同学心里那警告警惕的那个信号灯就亮了啊，就直接就开始说了，哎，哥，你别看这个东西您没听过，但其实我们是什么广东省十大品牌，我们现在服务一大堆龙头客户啊，我们这价格特别高，什么乱七八糟的啊，我其实前面给大家讲过，这就是陷入了一种自我的阶段境界里的对吧？你讲完这一通话之后，客户除了嗯，沉默不语，你喜欢说你就接着说呗，对吧？你说完了，那你就走人呗，对吧？还有什么好处吗？啊，所以说，凡事预则立，不预则废啊！我希望大家不要只想着说，诶，顺境上我应该怎么去讲啊，如果一切顺利上我应该怎么讲？而是把客户常见的几种否认，否定，拒绝呢？都预判到你的大脑当中啊。还有一种情况就是客户稍微反对就全程 battle 啊，这个就不讲大家清楚吧，客户就说，唉，你这个说的不对啊。然后你就跟客户开始 battle 了，你就说唉，领导，其实你不你不了解这个情况，我跟你说一下，我刚见哪哪哪客户啊，他们都很认可的，还是一样的嘛，就是 battle。那你没有收集到任何客户的信息。客户反对的情绪来源是什么？客户反对这个事情，是因为他见到了什么？是因为他在什么岗位？是因为他有什么样的思想？是因为他有什么的利益诉求啊，人的一切观点都是由过往经历决定的对不对啊，我们还是要花时间去探索啊，所以说嗯，今天就说这么多吧，有很多同学可能讲诶，广志你讲了半天我没听到什么解决的方法是不是啊？嗯，我建议这样的就是你在去拜访之前啊，先过过脑子啊，尤其是客户常见的接受否定啊第一种对于你品牌的否定，第二种对于你价格的否定，第三种对于后续两边合作的否定，第四种对于引荐上司的否定，第五种对于和你交流的否定。第六种啊，对于你打探隐私或者是说在生活上互换信息的否定呢这些是预案呢，一定要有，省得到时候全靠那个原始脑本能脑去脱口而出啊，不然的话，嗯，我觉得销售有顺景的时候是非常非常非常少的，就是去了门口聊得特别嘻嘻哈哈，那个是由客户新哥决定的啊，不是你一个人啊开朗啊，或者是说特别能侃啊就能决定的好吗？嗯，把这个事情先想好吧，具体细的我拆成一个一个给大家讲吧，这要讲的话，5分钟他录不完好吗？祝大家收顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、大部分公司的展示方案是我能、我行、我有_2、企业存在问题，管理难以接受，这类表达_3、你的主观表达和客户的客观判断#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，开年了，也5个月了，这两天问我说客户有没有预算的同学特别多，今天呢，也聊一聊，咱们说客户是来拼方案的，还是真有预算，怎么去看啊？今天教大家一二三四五五个点。嗯，第一个呢，你还是要问的啊，这个事肯定是要问的，这是个大前提，你会不会问，敢不敢问呢？我前面其实给大家讲大概讲过，这里就不赘述了。很多同学问完了没效果，自己去学一学怎么去询问。第一个还是要问一下客户针对你所负责这个领域的产品啊，这客户历年是否有相关投入，这个其实很重要，很多同学直接就问出咱们今年预算多少，这不好问是吧？那你问问去年预算多少，和今年相比是上升了还是下降了，这其实客户就觉得去年的预算那是去年的事是吧，哈，这还是很好回答的啊，而且呢，回答是有惯性的啊，客户一旦张了嘴，其实他就不会停。客户说，唉，我算了，我都回答他去年预算，那我就说今年预算是上浮还是下降了，也没什么太大问题，这个可以问一下历年的投入是否有相关性啊，这是客户可不可能有预算，是不是来填方案的一个小前提。第二个什么呢，就是这客户啊，现在这公司的财务状况怎么样，各种查查的都能查到，自己去看一下他现在财务状况，事实上是公司其实是有这个盈利表单的，对吗？自己看看现在是扩破产了，是亏损了，还是赚钱了，还是盈利上升了，这其实对于客户这项目真不真实，也是很有帮助的。第三个是呃，这个预算流程非常简单，基本上这个预算都做好了，或者说呢，今年就把这预算报出去了，都是靠谱的预算，有流程支撑，还是说上报没批复？还是压根这个企业就没有预算这么一说，是一把手决策的？嗯，如果说压根没有预算这么一说，一把手决策，你不见到一把手，那这个事的预算就绝对着不了路。为什么这么讲呢？这企业如果连预算流程都没有，它一定是自负盈亏的，它没有什么外部资源啊。它如果说没有外部资源，它都是自掏腰包，这是我们下面也讲的，自掏腰包的情况下，都是一把手决策，而且底下的人罪过，很难给你往上捅出来。我们这要花钱了。领导老大，我们咱们的家族企业也要花钱了。我我跟你说个事啊，今年要花100万，这个情况很少，基本上都是一把手来决策，所以呢，如果你见不到一把手，有没有预算流程支撑的，这个事还是很悬。第四个，这个事是赞助拨款还是自掏腰包？这个事很重要，是母公司给的，是盯专项债发的，还是融资融来的，还是从自己的利润里拿出来的啊？如果是这个公司，你判你判断他所有的项目都是自出自尽，全是从利润里拿出来的，这个预算你要小心点了，你要盯着看了啊。呃，自己花钱非常心疼，然后这个项目也会非常复杂，周期也会拖得非常长，比价会比得非常凶，哈哈，花自己钱。第五点啊，是转款专用还是 SUM 之间的挪移啊，你首先就看起来很多公司啊，到年底了，哪怕是做预算的公司啊，也是年底了要上个项目，但是我们没有专项前，要是赶上预算流程，明年后年才能上啊，那就今年从几个小项目里面抠点出来，这种其实也很麻烦啊，需要要勤沟通啊，如果说客户有有想法了，说我 a 项目能省出来30万， b 项目能省出来50万，挤出来80万给你这项目结了，那还行。如果说他就是只说说我考虑从项目中挪移，但是其他项目也有友商在竞争啊，最后能不能挪出来不好讲，这种呢也要多沟通沟通，总体来看看预算大概就是这回事啊。祝大家销售顺利！



-----



# 1、天天引荐，先问问自己_2、唯一一种引荐可能：老板关心 你能解决关心的问题_3、引荐高层是一种很深的义务结构，以引荐为手段将处处碰壁#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个传统问题啊，嗯，其实我觉得大家呢有点被西式的解决方案销售给误导了啊，就西式解决方案销售有一个很经典的名词，不懂自己去百度查一下啊，叫承诺升级。什么叫承诺升级？就是诶，我给您讲了一套方案啊，我给您讲了一套产品，这参数啊指标啊，这个方案本身解决的问题，包括案例啊，您满意吗？您听得很满意啊，您是我的支持者，所以我我需要您帮我升级一个承诺，您跟我啊一起呢，预约一下您的领导，我向上汇报一下，把这事一层一层地汇报得越来越高，最后在高层做出来我的支持者，然后最后最后把这解决方案销售给卖了啊，解决方案给卖了诶，有很多同学听完了觉得非常有道理，但实际上实实践的时候发现什么地方？你去拜访一客户啊，你跟客户说那您帮你那些领导呗，客户说唉，那不太好意思啊，不不不，太方便，您自己去找吧，对吧？为什么客户会有这个反应呢？今天给大家分析一下啊。首先我做一个弹幕调研吧啊嗯，大家跟自己的老板，跟自己的直属领导关系怎么样？你敢不敢引荐一个外人给这个直属领导直属老板去见面？敢还是不敢？大家还是做销售的话，大家还不是做技术的，不是不是那种呆呆的，然后不怎么社交技术，大家都是在社会上比较灵活，比较有这个闯劲，比较有视野的这样一群人，对不对？你和你的老板，或者说你和你的跨层级老板关系怎么样？关系好到你敢引荐一个厂家给他吗？大家肯定会想一个问题，就是说首先呢，我平时跟他汇报都费劲啊，我平时我跟他谈涨工资都费费劲啊，有项目的时候，项目做得不好，老板还骂我呢，我自己都害怕，我自己都是泥菩萨过江，自身难保，我还引荐别人给他呢，哈哈，大家会有这种想法吗？一定会有啊，我觉得不在少数，那大家别逆反心理啊，咱们实事求是就行了，反正我不会引见任何人给我的高层，大家知道我意思吗？除非啊，这个人我自己用过了啊，我自己接触过很久了，我非常放心，我可以打包票说这人确实行，我老板也会很欣赏的，见他如见我，我才会引荐，为什么呢？因为引荐是一种义务非常深，责任非常深的一种行动。引荐意味着你对于这个人已经了解透了，老板见到他，对他的满意与不满也可以直接映射到你身上。大家知道我意思吗？就是如果老板说诶，这谁弄这么一销售进来，来了就跟我讲产品，来了就跟我讲价格啊，这叽里咕噜叽里咕噜的不解决问题的一个人，谁引进来的啊？最后一问说是小广的引进来的，小广背锅没毛病吧？大家认可这观点嘛？所以说我觉得引进啊，在起码在中国职场啊，是一种非常非常奇怪的权力结构啊，你引荐成功的两种可能，第一种就是你见到这客户啊，他是你的铁杆，他的老板呢，又是他的铁杆啊，你们才能成立。这是第一种可能，这只能咱们说是人情世故的角度了。第二种可能呢，是从工作流上的角度，是老板给这客户，给这客户布置一任务，说，诶，这个广告，你最近呢，你找几个厂家啊，到时候如果说你觉得还行，你让他来见见我，跟我聊一下啊，我这边我最近这项目上的事，我打算亲自把关，这项目还挺重要的，你别自己呃，就把这事拍了啊，你觉得还行，你让他来见我诶，老板嘱咐了，或者工作流上，这个是成立的，在客户的 OA 啊或者电子流里有这么一条，就是说供应商呢，要最高领导层去审一下，角色层去审一下，或者是这客户他从采购小组的角度上，他是采购小组的小组长，采购小组也定了调，说所有的厂家，因为我们这次供应商总共就选3个啊，选3个来这个啊，邀标啊，现在有10家，20家，你筛得差不多了，你觉得这3家还行，你让他来见我一下啊，这工作流是合理的，你才能见到面啊，其他的情况你只考虑引荐，这个事情真的不太符合人性，不太符合人性啊。所以说，首先呢，给大家一点鼓励，就是你考虑现在这个项目，我一定要做高层了，对不对？那这是好的呀，因为我统计过啊，咱们所有的同学一块做销售的啊。我我在这个啊作业里布置过这些问题，我也统计过，结果哈， 90% 以上的项目都是丢在高层客户关系上了。行，你现在还是一个在在线的销售，你想的是，我一定要做高层客户关系，要不然做不成，尤其是我是一个解决方案的销售，我这推的是新产品新产线啊，我们东西偏，价格又偏贵，不见老板根本定不了行。你有这想法是可以的，但是你的想法如果只停留于啊引荐，承诺升级，那其实就落于下风了。我建议大家引荐这个事情不要做，或者是说不要作为主力啊，你可以去推一下，你可以去试一下，对吧？有，有句话叫先吹吹风，没总没问题，跟底下人说，我要见一下，底下人是是还是否，他起码知道你后面会见老板呐，他心里有数啊，这个风可以吹，但是你觉得这个事是我的救命稻草，那你就一定错了啊。我建议大家就是跟客户就讲说诶，领导，嗯，现在咱们情况也清楚了，我现在也孵化差不多了，这个解决方案我到时候我找咱们这个直属领导汇报一下哈，您看他什么时候在，我到时候我悄悄去找他一下，您看方不方便？咱领导会不会就是讨厌供应商直接去找他或者什么东西的。让客户给你什么纸条路，俗称叫仙人指路啊，客户给你做参谋就行了，你不要嘚躺在客户怀里小鸟依人说并到能不能见更高层级的，全看你引不引荐了。求你了，带我去见一下吧，客户心里压力就太大好不好啊，反正就是说天天引荐。你先问问自己啊，如果是你，你会不会应该自己去见客户啊，那他前面一章我讲了见高层的事啊，如果你真的是一个上得了台面的人呢，客户也会帮你的啊，如果客户把你客户其实心里有杆秤，就是这个销售，这个厂家现在孵化出来的这套方案，以及它的价值观，见了我老板我一定要挨呲好不好啊？行，今天就讲这么多啊，祝大家收拾顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊。另外说一句啊，我现在说的这种权利结构呢，是适用于大型民企啊，上市民企，或者是融资啊，或者说每年的这个经销额是在啊亿级以上啊，有一定的权益结构的，这样的客户你可以啊，考虑自己去啊，不做硬件，或者说你建高层很费劲啊，如果说只是一些中小型的民企的话，冲啊兄弟们，冲，自己去搞定高层，自己去搞定老板，没问题的啊，因为那些老板他的要求不会特别高，哈哈哈，你有一定的社会阅历，能讲一些案例，能讲一些其他老板怎么样啊，有一定的这个行业资源，其实那些老板都愿意见你了，对于他们而言，他们的成本和他们的收益啊，成本比较低，收益呢，对你又会很容易比较满意啊。大家不要呃依葫芦画瓢给画错啊，走啊，再见！



-----



# 1、天真的想法：有一种技巧让客户无从拒绝_2、放大痛苦、提升收益、减小成本，无从拒绝#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天讲一个就是很多同学呢，目前还没有 get 到的一个点啊，嗯，就是对于客户而言呢，嗯，钱和时间呢，都是一种买单的方式啊，大家清楚这个意思吗？如果你看过那个啊，叫这个颇有成效的管理者这本书的话呢，你就应该清楚一件事啊，对于一个管理层级的人哈，甚至说，哪怕是管理供应商的一个普通的基层而言啊，啊，最重要的资源其实就是时间资源，这个清楚吧，基于青春一去不复悔嘛，啊，那所有很多同学，他其实不清楚自己在说服客户做某件事，比如说服客户见自己啊，说客户去吃饭，你到底在和客户做一个什么样的动作，我告诉你，你在干嘛，你在推销，你在推销啊，只是你推销的是自己要给他讲一件事，你推销的是要他要让他陪你吃一顿饭啊，而他买单的方式是用他的时间去买单啊，你清楚这件事吗？你其实只要搞清楚了，咱们再做一次很微观的推销啊，你就不会有一种天真的想法了，就是有一种技巧啊，就是让客户呢无从拒绝，不会的啊，任何一场推销啊，都不是单纯靠技巧去解决的，起码起码我跟你讲，我说诶，我这现在有一瓶这个生可乐啊，我说生可乐呢，你也甭管是什么件，你也甭管是什么口感啊，我现在就要用我的技巧让你立刻买单这瓶生可乐，买单买单，他总得知道自己能得到什么，自己要付出什么吧，啊，所以其实你太聚焦于技巧的话，你根本就误误解了一个一场交易的最根本的精髓就是什么？就是帮客户算一下投入和产出啊，哈，大家清楚这件事吗？清楚吧。啊，就相当于我报给你生可乐，我可能有各种各样的技巧啊，我可能逼单，我可能这个和你做客户关系，我可能怎么怎么样，但是最基本的我要告诉你，这瓶可乐它卖多少钱啊，这瓶可乐它是什么口感，这瓶可乐它从哪来的啊，这瓶可乐从我这买和从别人那买有什么区别啊，这是一个很基本的事情，需要技巧吗？不需要技巧，你自己都清楚这件事了，但是到了邀约客户啊做某件事的时候，你就有点抓瞎了，因为你不知道自己在干什么啊！好，所以说呢，最基本的路径就是什么呢？就是放大客户买单的痛苦，对不对啊？就是讲一讲啊，你现在面临什么情况，我今天跟你吃饭，我邀约的是什么人，我跟你讲什么事，我这个人有什么价值，我可以给你兑什么样的人脉资源，对不对啊，提升客户的收益啊。第二呢，就是啊，这顿饭很简单啊，这顿饭不不长不久，这顿饭不让你痛苦，这一顿饭呢，这个你需要投入的情绪价值也不多哈，就是我们会逗你笑，我这个人呢，本来就是很开朗的，咱们不会担心很沉闷干嘛呢？减小客户需要投入的成本对不对？这才能让客户无从拒绝啊。所以你在说服客户做某件事的时候呢，你一定想好三段论啊。第一段论就是我，我想邀请您投入多少时间去做某件事，这是第一件事对吧，就是客户自己的成本是什么样的。第二件事就是这件事对您有什么收益啊，这短期的收益是什么样子的，长期的收益是什么样子？短期可能是这个项目您了解了一些信息，长期我给您对接一些人脉和资源，对不对？这个其实是第二段论啊，第三段论呢，也很重要。第三段呢，就是态度啊，就是我对于这件事是认真的啊，我对于这个邀请也是认真的。为什么这么讲呢？啊，因为每一天都有无数的人试图推销自己的观点给客户啊，客户呢，肯定会考虑两个人之间的这个感情关系啊，但是感情关系就算到位了，你每天其实也在推销无数的观点给客户啊。你可能今天说这个东西好，别人说那东西好，你哪天假假模假事的说来我家，有空来我家吃饭呀？哪天你假模假事说呃，下一次争取一起做一个更深度的交流，对不对？你经常会干这种事啊！所以客户的第三个判断层级就是说，你对于这场交易是不是认真的，你的态度有多好，大家清楚我的意思吗？啊，只要把这3段论讲清楚了，其实你才真正做到了一次简单的说服，一次简单的推肖，不然的话，你太沉溺于所谓的技巧。哦，其实有一点误入歧途了啊！什么样的技巧都不能让你在不知道价格，不知道口味是什么样子，也不知道好处的情况下买一瓶可乐，哪怕可乐是最简单的一个基础单元好吗？啊，祝大球顺利吧！别忘了给我点个赞投个币啊！



-----



# 1、如果忙_2、到时候看_3、简餐_4、家里种的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我前两天刚说那个话术的事啊，今天就来打脸了啊，教大家一个话术的核心啊，其实是个小核心吧，啊，嗯，而且谈不上话术了，而是我们就跟客户交流的时候，让客户拉低决策成本的一个中心思想是什么呢？就是决策成本最小化啊。因为我之前我无数次给大家讲，我们跟客户做的每一件事都是一场交易啊，其实我们在这个生活中做的每件事都是一场交易。比如客户要不要花一上午的时间见啊，客户要不要花内部的资源啊，内部的关系啊，去帮你组织一场技术交流对吗？客户要不要拿你的礼品啊，客户要不要接你的电话啊，客户要不要和你建立个人关系，都是什么呀？客户都不傻啊，都是基于你有没有价值，这件事有没有价值，对他自己好不好这些成本收益来看对不对啊。那你比如说你现在想说服客户干嘛呢？下周三和你见面啊，那其实很多同学就会说了，咱呃学过话术的就说了啊，您是下周三两点还是下周三 4点， 咱们见个面对吧？啊，这种其实在中国不同型的，中国人心眼子多多呀。啊，你说这话人家觉得你把他当傻子溜了，哈哈哈，那你说你就是想下周三见他，怎么说比较好呢？啊，因为周二周四呢，你其实让他二选一啊，这其实是一种强者对弱者的一种凌辱吧，有点像职场 PUA 啊。我觉得这种垃圾话术就不要拿出来了，这其实是对客户智商的一种蔑视啊。那比较好的呢，其实就是你尊重一些客户的决策成本之高，我给你打个比方讲啊，比如说就是下周三啊，等下午2点钟啊，我要和你见一面啊，广志要和你见一面，那我现在就问你能保证下周三下午2点钟你确实没事，你也保证不了对不对啊？那你那你怎么办呢？你怎么面对这个决策呢？如果我让你细想的话，甚至说下午2点钟我来了，然后你同事开了会，然后你接了两个材料，正正在写，你还想见我吗？恐不恐怖？你能答应我吗？不能是吧？就这时候就决策成本就巨高啊，为什么呢？就是你没有回旋的余地了啊！那其实比较好的一个话术其实就是说诶，同学你好啊，那咱们下周三两点钟呢？咱们就暂定那个时间吧啊，因为呢，周三一般都比较忙，反正到时候我过去吧。嗯，您要是有时间的话呢，咱们就详聊一下，2点钟就行了，您没时间呢我就在楼下等您啊，就是抽个空十几二十分钟咱们见一面聊一下就行了啊，都体谅，也都这么熟了，但是我觉得不见面还不好，就有些时候电话说不清楚，再一个，我到时候带点材料给你，咱们当面再看一看啊，反正就比较灵活吧，周三到时候再说诶，把这个话术一讲干嘛呢？就客户的决策成本就低得惊人了是吧？就是首先呢，你拒绝我不是你的问题对吧？第二呢，就是咱们把时间也大概敲定了啊，第三呢，哪怕是说两点钟，你确实没空啊你到时候我在楼下你随时招呼啊我上去了咱们十几二十分钟一说啊那你要是聊开心了其实40分钟还是50分钟那客户不能说哎聊这么开心但是20分钟已经爆了那请你出去吧对吧哈哈客户不能这么讲啊这个话术是不是就轻打轻放了是不是就很漂亮话术第一个啊第二个呢就是学会一点嘛，到时候看啊为什么这么讲很多同学说我不把话说明白了，我怕客户到时候拒绝我啊客户他们 table 去就太紧了，没给我安排时间啊呃首先呢，确实有这种企业也有这种性格的客户啊那个呢你就开始下菜底，但是他在人群当中一定是少的就是说诶我按照时间啊我按照这个时间安排什么的诶到点了我就得走了什么的这种人还是少那更多的其实都是你哪怕约到了周三啊下午两点钟那他到时候他就忘了啊，他也没给你留时间他可能随便说啊你先找地坐会我我我过一会再来吧啊你先你先你要不你下次再来吧下周再说吧这种人还是偏多的对不对啊？所以你就学会用到时候说这个说法啊，忙怎么办不忙怎么办到时候再说怎么办啊。让客户把新房放下来，起码咱们说客户答应你见面了，根据影响力6原则里面的承诺与一致性，这客户不会放你鸽子，来只是早晚的事是吧，你就一再催就行了，那是客户对你有愧疚，不是你有什么问题了啊。好，这是两种牵来牵放的，还有什么呢，就约吃饭啊，很多同学约吃饭，他恨不得让客户觉得这是鸿门宴啊，比如说哎呀领导，我们到时候谁也去，谁谁谁也去，咱们到时候不醉不归，好好喝一场啊，您到时候这个什么也别干了啊，下午到时候给您买俩包子，您垫吧垫吧对吧？领导一听，哎呦，这还吃啥饭，这是鸿门宴对吧？我就我也不敢去了，得了得了得了，我还是拒绝吧，我我这喝的激励行当的，跟供应商喝上一样，第二天咋上班对吧？那就是怎么说比较好呢？说诶对吧，加周三那个我安排个简餐，到时候把我们这边这个技术负责人还有我们商务负责人都叫上，有什么事呢您那个吃饭的时候跟他们一聊啊，有些价格的事我确实在内部不好汇报啊，您给施施压对吧？这对客户来讲就还不错诶，商务简餐。然后呢，对公司还有好处，对项目也有好处，我投入这时间呢，这成本收得回来对不对？这也是一种轻大情况的话术简餐对吧？啊，对客户有什么好处啊？还有什么呢？送客户礼品嘛？啊，家里种的，老舅自己自自己采的，自己生产的，或者就是特产，很便宜啊，就是到季节了，就是吃一口的东西，过季节就没了啊。这种清单清算的技巧其实很多的啊，大家学会在话术上干嘛？降低别人的决策成本，有很多同学就喜欢拉高别人决策成本，问别人吃个饭鬼鬼祟祟的，诶，领导你晚上有空吗？就是啊，就就很小一个局啊，到时候咱们喝一点啊！你你你这到时候我联系你啊，您方便接电话不？还带点颤颤音啊，哈哈哈，客户不知道以为这是这什么，呃，在这街头呢，这是地下党的街头呢，哈哈，好了，说这么多吧，啊，祝大家销售顺利吧，别忘给我点个赞，投个笔！



-----



# 1、学会打断_2、学会询问_3、学会挖掘_4、脑子里转几个事：客户的kpi是什么、客户这么主动的目的是什么、我能帮到客户什么、有什么理由再见客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

还是回答评论区一个问题，叫技术交流被客户主导好不好？这个问题我还思考了一下，嗯，从我的角度，技术交流被客户主导是一个大好事，起码证明了两件事。第一呢，这客户还是比较 open 的，可以跟你说一些信息的。第二类，客户还比较新，愿意问你问题，所以客户总不能一直给你做技术宣讲，应该说客户一直在拿着小表表问自己想问的问题。就客户问问题这个事，大家注意两点。第一个，你要看看客户问的是你这参数是什么样，你这个报价怎么样？你的产品体积规格是多少，什么时候能交付，你这个技术实施方案先有哪几个案例？这种情况明显是客户在对比的，很有可能你的客户已经被前一任厂家做过咨询了，做过方案，做过报价，他拉你来做对比，压个价，这种情况呃，比较常见。如果是有这种照坑抓药的感觉，客户是医生，你反倒是来听诊的了，大家要警惕了，其实要升级沟通层级了，基本上客户心已定了。但是如果客户很兴致勃勃地问你一些问题，比如说那这个参数为什么设置成这样？我看你们这个交付案例挺有意思的啊，到时候呃，我们这个模块在我们这是不是可以取消，还是也一定要像他们那样用？客户兴致勃勃地在问你，明显是客户是患者，你是医生的时候，其实这种交流让客户主导没有任何问题啊，恭喜你，你找到了一个客户有意向，而且呢，客户还很新，没被驯化的这样的一个项目，大家要抓住了。那有同学就说了，我第一次去啊，我没给客户讲产品，没告诉客户我们有多好，重要吗？嗯，或者说我失败吗？我觉得啊，我现在跟你讲说广志这东西有多好，你第一次听的话啊，广志这东西有多好，太好了，麻烦呀，你肯定想你接着吹对吧？不是吹的，火车不是推的，哈哈哈。所以说呢，产品点到为止就行了，尤其是客户这个行业呢，如果说在这个行业里已经待得比较久了，只是在这个行业里这个产品它采得比较少，那其实这个产品大概是什么情况，各个厂家各个品牌什么情况，客户心里都有自己的价值判断啊。你去客户那讲，客户心里可能想你，就出于客户，可客户心里可能想和我了解的差不多，但是呢，基本上不改变客户的认知，我觉得到下一次或者下下一次，或者在吃饭的时候聊都比当场。你把客户打断了，说您别问了啊，先听我给您讲讲我们东西好在哪。哈哈，这种方法要巧妙得多，尤其是客户在问你问题的时候呢，他其实就相信了你的权威性和专业度。你有权威性和专业度，那你背后的产品，你背后的厂家，你的品牌也一定有权威性和专业度的。这个其实是一个很很好理解的一个逻辑推导的。但是如果说啊，客户问你问问题问得特别多，你会出现一个什么问题？第一个客户跟你扯远了，扯到一些你知识领域一个厂家范围以外的东西了，你要学会打断一下，然后呢，干嘛呢？要询问我其实在前面讲，大家做准备的时候，一定要做一个销售拜访信息表，你今天想来了解什么东西啊，一方客户问你的题，就能让你了解客户的状态，客户在技术上的需求啊，客户可能在用上的需求，这都能提炼出来啊，自己消费本身底下，这种就可以直接归纳到信息表里了。还有一些你需要了解的，什么时间啊，决策链啊，预算呀，包括呢啊，资金来源啊，客户有特权这些东西呢，你学会打断，然后询问啊，指的是客户问你一遍问题，你给他回答对不对啊，这个时候你想和他建立了一点互惠原则，你会了他，然后客户你再问客户一个问题啊，客户再回馈给你啊。大家注意，在开会的时候，询问问题的时候，经常是开大会啊，或者课程有很多的人的时候呢，客户不太方便回答啊，那你会上问一次，客户啊，嘎嘎地给你敷衍过去了。会后呢，再到客户的办公室或者工位上，跟客户再详聊，细聊一下啊。好呢，因为客户已经拒过你一次了，你再问的时候，客户也可能就不好意思忽悠你啊，这是很重要的。我希望大家在开会的时候，不要聚焦于说客户说了多少话，我说了多少话，其实客户说得越多越好啊。但你要聚焦几个事，你今天干没干？第一个就是你眼前这个客户，或者是你带的这批客户，这公司的集团，它当前的 KPI 是什么？就是最关键，它最重要的是什么事，你们的话语要对齐，不能说我想吃酸的，你跟我推荐的是什么？这个香辣鸡腿堡啊，就没什么意思了啊，或者说我现在是饿了，但是你一直在给我推荐是个旅行团啊，也不有用啊。客户的 KPI 第二个就是客户这么主动还是想干嘛，也就是客户的阶段，或者说客户对你这个厂家的诉求。第三个基于这两件事我能帮到客户什么？就是策划后续和客户的活动粘性下钩子的这个事。第四个就是基于粘性下钩子怎么去策划，有什么理由再见到客户，因为一次就是交流或者一次拜访，能决定的事太少了，基本上一个成功项目没有5次拜访，或者是没有5次连拜访在线下的客户活动基本上都谈不上是你控制了这个项目，最多是你价格便宜，家人运气好就中了，他谈不上什么客户帮你，或者说你把这个事运作得很漂亮，因为都没有熟悉，也没有了解。呃，说白了，见5次能有多熟？最多就是能说点生活上的事，说点不痛不痒的，家庭怎么样啊，爱好什么样，学校在哪，籍贯是啥？那聊到这也不错，都谈不上利益关系的事了，对不对，大家聊了解一下。客户说得多其实不是坏事，关键是你要搞清楚你想干什么。祝大家销售顺利！



-----



# 1、客户为什么会挂电话_2、你有没有想过电话是怎样的媒介_3、再打一次又如何#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

还是回答一个同学的问题，客户把我电话挂了，我该怎么办？基本上是第一次开发客户的时候，客户把你电话挂了，或者是同学啊，同事给你把电话推过来了，客户把你电话挂了啊。呃，其实自己的感触比较深，因为我平时不知道怎么回事，电话号码可能泄露了，平时接电话接的特别多，呃，就是秒那种人啊，挂，秒挂销售那种客户啊，也给大家讲一讲，从客户的角度，大家怎么去分析客户秒挂啊，或者说客户挂了没接，或者说一半客户就说我开会呢，着急怎么办？这事啊，大家先想一想，客户为什么会挂电话，无非是两种情况，因为客户。第一呢，他对你建立的认知是，你是一个做电销的，比如说你是个银行放贷的，你是一个这个什么法务咨询的呀，你是一个呃，各种各样软件平台电子推销的。所以大家先摆脱一个常见的电销套路。你好，请问是广志总吗？我这里是什么什么平台的谁谁谁，你这种开场的话呢，16八九都会挂了，因为他直接把你认知里面就拉到了不需要接听的这样的一个分段去。大家知道吗？你做电话销售的时候，尤其你是做大客户销售的时候，你一定要和普通的销售摘清楚，这个话术咱们不具体分析了，大家可以自己去想一想你怎么和电销摘清楚。你要是不信邪，你可以在这种呃呃啊再叫什么各种银行呀，各种你接一接你，你感受感受，你这客户天天接这种东西，接你的电话又听不出区别的时候，他会不会秒挂？这是第一种情况，就是把你拉到了不值得接听的这样的一个区隔离大概是8秒的反应时间，你只要这8秒之中发挥得不错的话，客户都会接听的，因为他会认认，他认为这是一个工作电话啊。你一定要从销售电话到工作化转移过渡。这第一个事，第二个事啊，电话这个渠道太脆了，我给你打个比方说啊，我5分钟之后我要去搞，而且这个会还很重要，我这会正在组织材料，你说我怎么接听你的电话的对吗？啊，所以大家习惯在里面给自己拉一框架出来啊，就是呃，跟您简单先说一下，您方不方便啊？这个呢，其实不光是给你时间让客户为什么这么讲呢？如果我和你聊得久了，一个电话是不是20分钟挡不住，30分钟也不算短也不算长啊，啊，你说我是跟你说好呢，还是不说好呢？这电话要打多长？我是一个植树啊，尤其是工作日的工作时间，客户接听的这个啊，压力就更大了，对不对啊，你有没有想过，在电话这种媒介，怎么给自己支撑一个能和客户畅聊畅通的这样的一个框架呢？这个大家再想一想。第四呢，就是客户当前确实忙，确实心情不好，确实忽略了你啊，你这电话不熟，还是个外地号，客户就是不接，你再打一次又如何呢？因为说啊，客户把我们挂了，我再打一次，担心客户恼怒啊，我就想的啊，客户的感受真的是瞬时的，最关键的是啊，你给他呈现的是不是有价值的东西啊？经历过客户给你发火了，说别打了好不好？或你跟客户好好地呈现你们公司，你能给他做方案，你能给他带数据，你能给他看案例，或者说啊，好吧，那你就来吧，客户气消了，对吗？为什么这么讲呢？咱们说人与人之间的交往感受真的是瞬时的，你比如生活中，你在工作中，你觉得特别讨厌那种人，是因为他说话不好听吗？有，但是本质上是因为它的价值观违背了你的利益。比如说这种小偷小摸的，爱打小报告的，爱互相串爱互相串客户的，爱看别人标的是吧？这种人啊，都是敬而远之的，跟他说话漂不漂亮，好不好听，没有太大的关系啊，所以只有永恒的利益加上瞬时的感受，对于客户瞬时的感受来讲呢，你一定要先规划好利益，再担忧客户说我这个动作，客户是爽还是不爽，没事你多去翻翻小小公务员之死，你只要和客户的利益不相冲，其实客户多大？那你用什么手段接近客户呢？客户最后都会接纳你的，咱们要看的是最终结果，看一年两年三年之后跟这个客户的交往。所以说规划电话，客户把你电话挂了，大家就看看这个视频，到底应该怎么想，想的是当前客户的感受还是以后的事情？怎么去理解客户呢？客户对你的认知是什么呢？客户当前的工作情况是什么呢？客户有没有时间接听你的电话呢？都想一想，祝大家销售顺利！



-----



# 1、客户主动送东西给你_2、客户抢着买单怎么处理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天说一个幸福的烦恼啊，也问问大家吧。呃，一般啊，如果你请客户吃饭，客户就跟你说了啊，说今天这个饭必须是我买单，我公司也能报销啊，你今天如果你买单的话，我跟你不客气了，嗯，你你要怎么去处理啊？或者是第二种情况啊？呃，这个客户跟你说说，今天我跟你吃饭是可以的啊，但是我们公司有要求，不能收受供应商的任何财务甚至是验证，这顿饭我自掏腰包来请请你，请问你该怎么处理？第三种情况是什么呢？你去拜访一客户啊，你是空着手去的，本来就是跟人聊聊天，人家顺手拿给你一个礼品，你说你是收还是不收呢？你收完之后怎么去处理，怎么才好呢？啊，我这里就给他讲一个心理上的问题啊，其实是什么呢？就是很多同学他太拘泥于所谓的礼节了，但是他不理解，理解礼节背后的心理的问题啊，让客户付出其实是一种更高级的销售状态啊。我给你随便举一个例子啊，你有没有特别爱的人啊，比如说你是个女孩子，你是个男孩子，你有没有特别爱的自己的对象，你爱的是他的什么？你爱的是他的什么啊？两种可能，初步接触的时候呢，你爱的是他的颜值啊，或者他的才华呀，或者是你也觉得俩人比较合适，你俩在一块比得上。但是时间久而久之了，你爱的一定是自己在他身上所付出的精力。大家懂我的意思吗？你爱的一定是自己在他身上所付出的精力，或者换句话说，你爱的还是自己，只不过那个人已经成为了你自己的一部分了，已经把自己的寿命，自己的经历，自己的感情倾注到他身上了，他就是你，你就是他，你才会爱他，对吗？啊，所以很多同学他就因为不理解这个基本的心理原理啊，你就会觉得让客我签客户一点东西啊，是让我们俩的客户关系下降的，其实并不是这样哦。啊，你有没有经历过，说有你的后辈啊，去请教你诶，你帮了帮他，他又来请教你，你又不帮他，你越帮越上瘾，偶尔两次他，你发现他不请教了你了，你心里还挺难受的，有没有？这种情况是有的对不对啊？人既有被需要的要求，人还有珍惜自己付出的要求，一旦这个人不认你的时候，你还会觉得自己的付出白瞎了啊。客户也是同理，客户心里不会想说我昨天请了广志吃一顿饭啊，广志一直都不回礼，广志这人就不行，没有什么客户已经俗到这个地步了，尤其现在是物质比较丰富的年代啊。客户大概心里的想，嗯，我还请小广吃个饭呢啊，小广应该跟我关系挺好的。客户心里会这样想，但是我啊，我还给小广拿一礼品呢啊，小广应该挺认可我的。这是客户心里的想法啊。所以第一种情况啊，比如说客户说这顿饭我来请，你应该说什么？比如说啊，领导行，那这个您这个有预算也行，但这顿饭我预算我都支出去了啊，不是我请，是公司请，这咱哥俩就负责吃饭啊，下一次我来请你，这样处理就可以了啊，这是一个场面化，显得你不是来薅羊毛的。同时呢，让客户付出是一个非常好的机会啊。这第一个情况怎么去处理啊。第二情况，比如说客户要给你拿一个礼品啊。客户说，诶，这是谁送我的茶，你拿回去喝吧啊，我这多的放不下，拿回去喝你要干嘛？你要反馈给人家，你说这茶我回去喝了，特别好喝啊，您给我的茶我是不敢送别人了啊，然后我尝了一下，还挺好喝的啊，这个，嗯，这个是您，刚才问问您朋友是在哪买的，我还想再买点。夸一夸客户给你的礼品干嘛呀？强化客户在你身上付出的这些东西的价值啊，让客户更爱你，因为你就是他的一部分啊，这个其实是一个很重要的观点，其实衍生的还有很多方法。呃，我想问一下啊，有多少同学在项目成功之后，真的诚心诚意的啊，感激过客户对自己在项目上的帮助，感激过客户在自己人生当中的帮助。如果有一个人现在跟你说，比如说电视机前的你啊，跟你说，嗯，这个哥姐啊，其实您不知道吧，啊，我跟您学了这么久啊，跟您一块打丧，您对我影响是最大的啊，有好多次我心里其实都很气馁，很很沮丧啊，您的鼓励呢，让我继续坚持走下去了，可以说啊，我能在销售这条路上走到今天，是离不开您的帮助的。这句话说完是什么意思啊？这种夸奖其实是把你变成了她胸前的一个勋章，这个能理解吗？只要你能想办法通过话术，通过表达，通过感激，通过复盘，把自己变成他人生经历当中的一部分，他就会更爱你，因为人都是本质上都是只爱自己的。大家清楚了吗？啊，来求顺利吧！别忘了给我点个赞破个币啊！



-----



# 1、客户就是资源，资源就能带来客户_2、一个桥梁型的人是怎样练成的_3、某工业类销售举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，今天也是先从案例开始啊，我想讲的事呢就是请大家重新审视一下自己的资源啊，审视一下自己和客户的关系。嗯，最近呢有一个工业品销售，他这个他本身底子就不错啊，属于是活泼，性格也不错，活泼活泼，开朗助人的同时呢，在那个区域里面呢，做得也还可以啊，就认识了好多企业家老板啊，因为他是做工业品嘛，他的企发企业家老板的格调不会特别高啊，基本上是以民企啊，或者是当地的本地的国企为主啊，就是客户不会那么高傲吧啊，相对比较好接触高层，这是他的底子。但是他一直在纠结一个问题啊，就是他觉得嗯，志哥你老说是要靠资源，要审视客户的 KPI， 我感觉我帮不太到客户啊，我只是说能把我问题事做好，嗯，但是这个情况呢，就出现了一个问题，就是我把这件事做好了，客户还是觉得我没价值，那我在求助客户向我引荐其他客户的时候呢，这客户就不太愿意啊，他觉得我把一个销售介绍给别人，嗯，是不是有点没面子呀，啊，那我现在就卡在这啊，卡在高层的转介绍上，动弹不得了啊，那其实大家可以换个思路来看啊，换个思路来看客情啊，其实呢，一个客户啊，他对于一个销售，他真正需要的是什么呀，除了产品以外啊，有同学说是吃，有同学是苛刻啊，我跟你说个现实啊，一个客户对于一个销售真正的需求是了解其他的客户，大家同意吗？啊，就是客户也是有同行的嘛，客户也是在发愁自己的销售嘛，客户也是在发愁自己的合作嘛，对吧，啊他真正需要的其实是链接其他的同行啊，但是很多销售就觉得，诶，我见见到这么多客户啊，每个都是存在的在报名啊，每个客户的情况呢，我都只了解我自己的份内事啊，每个老板呢我都是嘻嘻哈哈的送点东西就结束了，我没有想过说诶，客户之间还能产生什么互动啊，但是这个同学呢啊，我是建议他说你希望这个老板向你转介绍啊，这个老板可能说在当地能量比较大，你先给这个老板介绍，诶，那个同学呢，他是信了啊，有很多同学是觉得不信的啊，当天下午呢就去啊跟啊某个老板讲啊，说诶老板你不是一直想参观产线嘛，啊我拉你去看一下另外一个老板产线，他那个公司做得挺大的啊，叫什么什么什么，诶，那老板已经很有兴趣啊，说先进产线啊，我一直想参参观啊，那就咱们就走呗，啊，他就给有先进产线那老板打个电话，那老板呢也很乐意啊，说诶，我我认识我在当地的同行对吧，我在给同行上一课啊，我做我是一成功的企业家，这不挺好的嘛，最后呢，俩人就两个企业家就见了面了，见了面非常高兴啊，当天聊得就很开心，也把这个销售带上，然后甚至是在叫了几个两个老板之间认识的同行的老板一块做了个局，吃了个饭啊，其实这个销售就完全达到了希望老板转介绍的这种效果啊，大家知道吗？啊，其实客户啊本身就是资源啊，资就是这种资源呢，是可以带来更多的客户的，也能带来其他客户的满意，大家知道你审视一下啊，还有呢就是有没有同学遇在社会上观察到一个问题啊，就是我们作为销售呢，其实很需要成为一个桥梁型的人物，那什么叫桥梁型的人物呢？我给大家一个定义啊，就是你发没发现你的朋友圈子里面啊，或者说你所在这个圈子里面，总有几个人是最活跃的，总有几个人他谁都认识，总有几个人呢，你感觉他神通广大诶，这个他也能介绍，那个他也能介绍，那这个人他是怎么混起来的？他是怎么混起来的？其实大家听没听过一个词叫潜客啊，叫潜客啊，就是比如说一个银行行长啊，他现在需要的呢是大量的这个工资账户啊，你这边呢，你又认识一个做人力资源的哈，做人力资源贩卖，他就是有大量的外包的银行账户等着做，同时呢，他还希望能给这个银行做生意，呵呵，你两边一对缝，是不是就一拍即合呀，那你在这中间是不是一个重要的人呢？诶，你把这两边的人对上了缝之后，这两个人是不是就成了你能转介绍的资源了。大家知道我意思吗？就是服务客户的同时就又能开发客户，开发客户的同时又能积累资源，慢慢的你就成了一个桥梁型的人了，我可以说桥梁型的人物在社会当中呢，20个人才出一个啊，如果说你发现我的性格啊，就是唉，志哥，我我这个事你说的我听懂了，我在性格上来讲，我确实不适合当交流型的人，我没有什么领袖气质啊，我也不太好意思张嘴。那我听完你这个道理，我该干嘛呢？我告诉你一个很简单的方法，找到那个挑战性的人物，然后成为他资源的一部分啊，这样的话，你就自然而然地融入到他的人际关系网里了。最怕的是什么呢？就是嗯，又懒又馋的人啊。什么叫又懒又馋的人？就是桥流型的人物求助到我的时候，向我介绍一些其他人的时候呢，唉，我觉得，唉呀，这个给我找事呢是吧，那这个这个东西我还是不考虑不响应了吧，先给他婉拒了再说吧，过两天你又有事就找到这个桥梁先生了，你又傻眼了，你发现没帮到人家，你也没融入到人家的关系网里面，你张不了这个嘴啊。好吧，但是如果说你有这个机会的话，最好作为一销售自己啊，能把客户资源盘活了啊。另外再说一个例子啊，就是之前在群里啊，有一同学问说志哥，这个项目就客户，没项目我还用跑吗？或者说这个人我判断他这行业跟我风版权不相及，我还需要认识吗？啊嗯，我举个例子讲啊，我认识一同学呢，他就是做嗯会厂房的这个寻租的，嗯，他就是租厂房的，然后呢，你也知道搞厂房搞房地产这批人呢，他们嗯放代理啊，放的这个提成啊，都是挺狠的啊，他们就是主要是渠道型生意啊，那你说你能不能把一些急需寻找厂房的制造业的老板介绍给这个厂房的人，并且呢，把中间的这个提成返给这个老板啊，就相当于是认识了我之后，我有一个稳定的渠道，能让让你在租赁厂房的时候，稳定的比别的人价格更低，大家知道我意思吗？哼，这是不是一种价值？这是一种价值。所以我们在结交人的时候，我们在碰客户的时候，我们在出门拜访的时候，不一定只想着说，诶，这个客户是不是有单子啊，这个客户呢，今天有个项目，你还要考虑一下这个人他有没有可能服务好的客户，这个其他的上下游的销售，他有没有可能对我的客户有用，我的客户对他有兴趣，慢慢的，你把这些人都放到自己的口袋里啊，变成了一个哆啦 a 梦啊。客户有什么需求，你就能掏出来的时候，你就成了一个自信的销售。不要只两个眼睛盯着啊，拘泥于自己那个小小的产品，每天想着就哎呀，我这产品真好，太好了啊，告诉我，再给你讲讲我的产品啊，我们产品又升级冠代了，哈哈。客户说唉，出门左转，那边是厕所，你有屁你去那边放，哈哈哈，有点粗俗啊，但是这是客户的心声好吗？祝大家随时顺利打开思路啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、客户必然感动_2、客户必然有记忆_3、客户必然认为你有专业性_4、询问清晰，收获满满#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售_#大客户销售 #销售 

我发现有的同学，他把销售这个事看得既简单又复杂，简单在哪呢？我经常看到有同学两手空空的，脑袋也空空的，什么都没准备就去见客户，最多做了个啥准备，他可能都觉得这已经是极致了，看看自己有什么材料，大概呢，知道要讲什么东西，再去客户说，官网查一查，知道客户是干什么的，就跑去跟客户聊了。我今天今天给大家分享的是一个销售工具准备到极致，什么情况？这只是销售可能100个，一两百个点当中的一个点，你做到极致啊，其实就能解决很多问题，这就是销售的简单之处。但是销售的复杂之处就是哪怕这一个点，准备起来都很困难。比如说咱们就说销售工具啊，有几种？第一个啊，你去见客户之前，你要问什么你应该清楚。经常有同学跟我反馈犯一个毛病是跟客户聊，聊得蛮开心的，跟嘎嘎的客户也挺配合的，回来脑袋是空的，诶，一拍好像就光客户问我了，我没问客户什么东西，我好像就讲产品讲得很尽兴啊，对客户的了解也没有，客户也是一直是微笑点头礼貌把我送走了，就像是把客户把我玩了一圈一样。是不是有这种情况，你去这个项目，基于这个阶段，你要问什么问题？就比如说咱们这个销售拜访信息表，没有的可以找我领一下，这种东西你其实应该是提早准备的呀，对不对？你去了问什么你都不清楚，那今天这个拜访怎么衡量收获呢？起码说你有10条要问的东西，你能问到3条，也是成功拜访对吧？但是你不知道自己要问几条，随意发挥的，这事就很难。我们第一次见客户的时候，主要是摸信息加认人了。呃，认人其实都能做到，关键是摸信息怎么办？这是第一个工具对不对？第二个，你有没有想过，从客户的视角看，同样是销售做准备，哪一个能让客户印象更深，更感动呢？我给你打个比方说，你是一个坐在工位上的负责负责或者负责采购的客户，项目只是你工作的一部分，对吧？能帮你解决问题，谁就是你的好朋友，因为你也很烦，你也需要参考资料，对吗？第一个啊，行业的标准能不能拿一份出来？第2个，同业的案例能不能拿一份出来？第3个，你们的产品相册能不能拿一个出来？第四个啊，你的啊，其他的不见一输，那么拿出来一个啊！这些东西都是见客户之前从电脑里 down 出来，打印出来就好了。对于客户来讲，你拿4份，厚厚的一摞放到他桌子上，这半个小时时间，他能不给你吗？你准备都这么惊喜了，而且他对你是什么认知呢？一，你这个人很认真，第二，你这个人很专业，第三个，你这个公司培养出来的销售也很专业。所以你的品牌一定不会差，你的产品也一定不会差。就简单的4分量测，客户对你的印象就这么深？有同学就开始算了，就这4分量测，打印出来要5块钱，哈哈，对吧？别这么算账，你你你以后吃亏的时候，你打车过去都得花20块钱呢，对吗？还有什么，你一定要黑白打印吗？采打行不行？采打的时候一定要用活跃结夹吗？找一个打印店帮你交装几份行不行啊？你打印的时候呢，你要拿公司装的那种什么一期二期那种期刊，让客户觉得是你随手拿的吗？还是自己拿 PPT 打印一份让客户觉得更有诚心的诚意呢？每一份能不能给客户简单介绍一下有什么价值呢，对不对？这些其实都是一个很简单的销售工具的准备啊，更不用讲我们一进门的时候，我建议大家要准备互惠原则对不对？你手手头随手拿点，下午拿咖啡，上午呢，拿拿是不是都可以啊？给您一勺，给您开启美好的一天。下午犯困了，给您这个提提神。这个是不是都是很好的话术啊？这是不是开展更好的一些交流介绍？这其实都是一些很简单的工具了，今天就简单给大家介绍一点点，打开一点拜访的思路。不要什么都没准备就赖客户不喜欢你公司在客户那不熟悉产品没有竞争力。你先想想自己能做到什么极致，对不对？有句话叫愚者不努力，揽人叛巅峰啊。有时候你觉得是极致的东西，在别人那只是很基础的一个基础，而且可能做得都不够好。大家再想一想，怎么能感动客户，怎么能获取信息，怎么能拿到自己想要的东西，同时和客户建立一个比较好的基础联系。其实我觉得认真加上把一件事做到极致，给客户留下深刻的印象，就已经能达到绝大多数的目的了。祝大家销售顺利！



-----



# 1、客户生气是触犯了他的kpi，学会有机的看待办公室政治_2、作为第三方，帮他解决办公室压力_3、办公室里先解决问题，办公室外再弥补关系，而不是反过来#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

很多同学在处理客户投诉的时候啊，尤其是他的单位啊，他的其他部门的，比如说售后的同学呢，他第一版就是来让客户关系，让销售经理去上，让客户经理去上啊，其实这是大错特错的啊。大家好，今天是 23年1月19号， 星期四，今天给大家聊个什么事呢？聊一个同学啊，他的这个公司呢，出现了重大的客客户投诉，然后呢，售后的部门说，哎呀，既然是客户的事，那就让有客户关系的人来，呃，客户经理，你们先去请客户吃饭，把这个事搞定啊，先把这个事压下来，然后我们去处理这个后续的工作，然后这个小同学呢，就跑过来问我说，呃，我这个事应该怎么去邀请各位吃饭，感觉这个时间比较敏感啊，然后我呢，其实和我们这个群里的一个老大哥哈，他一直是做这个销售管理岗的，基本上是同一个概念，就是这个时候你去请客户吃饭，就是典型的自讨没趣，在踩雷，在雷区上跳舞啊。其实如果说出现了重大的客诉啊，大家要想一个有机的事情，客户为什么会这么生气对吧？如果是你在上班，你为什么会特别生气呢？中国人讲究和气对吧？他一般呢，不会给自己的乙方很麻烦对吧？能自己消化就自己消化，有趾高强的甲方，但是它是不是主流对吗？那如果说这个甲方他已经生气到了要投诉你，要干掉你的时候，那一定是你在办公室里啊，触犯了他的 KPI， 就是你的产品已经影响到了他自己的生存啊，这个事情出了事闹大，而且呢直指就是你啊，就是你广工对吧？广工你这个人呢，把这个产品维护成这样，现在呢出上线版本崩溃了啊，出大事了，广光很生气，广东就要投诉你对吧？摘干净这个事是厂家的事，跟我没关系啊，所以咱们有其实想第一件事就是你触犯了客户的 KPI， 第二件事呢，其实是要帮客户理清楚他的办公室政治风云现在已经波动到什么程度了，触犯了客户的 KPI， 客户的老板一定要调他对吧？这个时候呢我们就问问客户说诶，这个确实是我的问题对吧，需不需要我们帮您呢？跟咱们的老板讲一下这个事情发生的技术原理，以及我们后续的这个行动计划对吗？因为一个客户他生气了，他不光投诉你，他要向捅上天，他要证明什么呢？跟我没关系，都是厂家的错误。所以你作为一个厂家，作为客户关系第一关键人，你要想的不是请这个客户吃饭，而是有机的想一想这个客户能把这个影响做到做大，怎么样做才能帮这个客户最快最好地解决 KPI 的问题，最快最好的让这个客户闭上嘴。咱们现在说最关键的思路，就是如何正确的大事化小，小事化量，而不是在着火的时候，诶，着火了，那我就加一个帘子，把这个着火的地方给盖住，我看不见着火就没有火对吧？这就是典型的啊啊，掩耳盗铃。所以这个时候呢，两步走啊，第一步呢，先办公室里的事情在办公室里解决，拿着你们的解决方案啊，去找客户商量，这是第一件事啊，从技术上去找客户商量。然后在办公室里的事，还有什么事呢？就是办公室里的人的事啊，跟客户聊一聊，我们作为厂家，我们现在有一张嘴，而且是比较客观的嘴，您需要我跟谁去汇报这件事啊，才能最小限度地把这个事的影响给降下来啊。那客户可能想啊，现在这个事呢，我领导知道，而且呢，他很生气，你们要跟我领导讲一声啊，然后我估计汇报到我领导这，他就能压下来了，他不会再跟上级去讲啊，我们也都不希望这个事太大，对吧？但是你要跟他讲清楚啊，这个事呢，是你们的产品哪个结构出了问题啊，我是不帮你们去背这个锅。有同学说，能不能让客户帮我把这个事压下来？小事，当然可以啊，如果是一些重大的事情，任何关系好的客户都不会帮你压的，你请他吃的是一顿饭，单位管的他是一辈子的饭啊。大家记住了，不要幻想这个在原理上就不合理啊。好，你帮他在办公室里，把办公室里的事解决了，然后再约这一系列帮过我们忙或者我们见过面的客户干嘛？吃饭，聊天，建立感情，这个时候大家才有心情去聊，要不然呢，客户根本就没有办法听你说话，有什么可聊的？有什么可思的？我现在都要被开掉了啊！你现在还在跟我说聊天，吃饭，让我帮你压下来，你在想什么？你在想什么呢？对吧？这就是典型的呃，我都不知道这是在说什么了，这是情商低嘛，对吧？大家处理客诉的时候就有一个概念啊，办公室里的事先解决，再从办公室外想手段。客户投诉是很主观的，很客观的啊，主观的客观不一样啊，主观就是客户很生气，客观就是客户很难过啊。所以不要指望只通过一个主观的事情去讲，吃饭喝酒，建立关系去解决客户投诉，这是不可能的。大家有概念了吗？这就是本嗯每天的话这个光这个销售思考啊，希望对大家有帮助，祝大家销售顺利！



-----



# 1、客户这样做的动机是什么？_2、客户对你的定位是传声筒、客户认为你的资源不足以解决问题、客户认为不足以驱动你做事_3、对客户的认知重塑_4、短期：客户的业务事情快速处理，并表明这些在自己的权限内；中期，逐步说明表达哪些事情你能够处理，呈现自己的资源；长期，对客户的要求进行积极响应，逐步扭转客户的认知#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

大家有没有遇到过客户有业务上的事情啊，他不找你，直接找你领导，或者直接找你老板去聊啊，最后老板呢又把这个事情转达给你，然后搞得很尴尬的这种情况啊，其实这种情况呢还挺常见的啊，今天给大家分享一下。大家好，今天是 2月1号 星期三啊，这里是广志的每日销售思考。嗯，其实问这个问题的同学呢，他挺迷茫的，我就给他解答了一下，他说诶，还是我的产品知识不够啊，我觉得他的认知可能有点问题，咱们具体去分析一下，一个客户，他有问题，他不找你，他直接找你领导，你说这个客户他的认知是什么呢？他的动机是什么呢？这个是一个本来我们就要分析清楚的事情，而不是我直接就跟你说啊，去跟客户解释一下或者什么东西啊，要不然错一次还要错第二次啊。那么如果说我是一个客户，我不找你，我找你老板，我的动机是什么呢？其实就是有三点啊。第一个呢，是我看清了你只是你们公司的传声筒，我问你，你也会去问你老板啊，这是我的猜测。第二点呢，是我认为你不足以解决这个问题啊，我问的这个问题呢，我问了你是给你出难题，给你找麻烦啊，所以我找你老板其实更好一点，而且我就算跟你讲了，你也不一定能传递清楚啊，找你很麻烦，没有任何意义啊。第三点呢，是客户认为和你不够熟，反倒和你老板蛮熟的，他跟你提这个问题，其实是给你添麻烦，他也不好意思找你，所以他觉得他不足以驱动你。大家 get 到了吗？总共就是三点。客户不找你，是因为客户对你的认知出了问题啊。他的认知里，第一，你只是一个传承统，第二，你的资源不足以帮他搞定这个事情，你最后还是要传递给他，你的领导。第三，他和你不够熟，他不好意思去找你，而且他觉得他驱动不了你。这就是一个客户直接找你领导或者找你老板而不找你的主要动机。只有这三点啊。那我们就说，如果说客户对你出现了这种认知，我们怎么去解决这个问题啊？第一点是这个同学认知的啊，修炼好内功，很多时候客户不愿意跟传声筒说话，是因为你连传声筒的作用都起不到啊。如果说你对于产品技术啊，对于项目的理解啊，对于公司产品线的理解，对于客户的技术上的理解都不够，客户觉得你连传输桶的作用都起不到，我为什么要跟你说话呢？啊，这是你要做的啊。第一点是训练好内功，那么第二点，我们分短期、中期，长期，怎么去和客户解释这个事情，怎么去改善客户的认知。我注意我用的是认知，所以说这一定是一个中长期的事情啊。短期呢，我们先把客户这一次求助的业务已经出事了嘛，客户这一次求助的业务快速处理好，并且在反馈给客户的时候表明了这些业务在你自己的权限范围之内。以后有这些业务啊，直接找你就行了啊，直接找老板的话，老板再找我，其实处理您的事情速度不够快啊，这样可以委婉地用话术去暗示一下客户。第二，中期是在和客户的接触过程中呢，逐步地找机会去表达，哪些事情你有权限替他去处理，呈现好你自己的资源，让客户觉得，诶，第一呢，我上次布置这个事情啊，小赵给我处理还不错。第二呢，小赵也跟我讲了啊，什么技术交流的事情啊，一些普通的技术方案对接的事情啊，一些报价方案的事情啊，都可以找他去对接。我听懂了，我听明白了，这就是中期要做的事情了。那长期要做的是什么呢？长期其实是建立起客户对你的信任，以及你和客户良好的关系啊。逐步的，在这个和客户对接工作的流程中呢，对客户的要求积极响应，而且响应的质量比较好，同时和客户啊，多见面，多聊天，多吃饭啊，建立起熟悉关系，逐步扭转客户的认知。所以说，如果说客户不找你，找你的领导，一定是你在产品基础上，在资源呈现上，甚至是在帮客户处理事情的质量上出了问题。大家有理解了吗？啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、客户问酸不酸，你脑子里只想着我们的产品特别甜_2、客户问报价，你脑子里只想着公司教了，不见面不报价_3、客户说忙，你只觉得客户是在敷衍你#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊个什么事呢？聊一下大家好多时候和客户交流的时候容易犯一毛病，就是不正视客户的需求，今天也给大家讲一下，我建议大家怎么做叫接话发。那很多同学对于不正视客户的需求没有概念啊，给他举个例子吧，比如说客户其实跟你讲得很清楚啊，我们这边是要买酸的，但是你的产品呢，也不酸，你第一反应就是公司教我了啊，我的产品是以甜为主的啊，所以我就说特别甜，领导您要不看看，我们产品其实在这业界属于最甜的。客户说啊，我们这边主要是考虑酸的，你还是听不进去，你就接着说啊，我们产品特别甜，什么东西的啊？那有同学讲了，说公司告诉我了，我们东西在只在甜这个方面啊有优势，那这客户如果追求酸的，我就我怎么跟他说呢？那我不能，我不说也不好，那我就强调我们有甜的这个东西，让客户感觉一下其他方面可能更好。客户可能是错了，其实我建议大家这样想，如果你是一个客户，你能明确地讲出来你想要什么的情况下，你还需要听厂家的引导吗？大家想一想就好多同学好像把客户当傻子啊，尤其是啊，新入行的销售，或者是这个厂家本身呢，也就活了3 - 5年。一个做了10年、20年的老采购，跟你讲清楚他要什么的时候，你还试图说服他说这个酸的不好，甜的好，这是一个正确的接触思路吗？不是的。我想我们如果一步一步来，如果你最后真的把这个产品卖出去了，咱们从结果倒推过程啊，那其中一定是多次和这个采购接触，你起码要先有机会多次和人家接触。那咱们从行为角度来讲，你第一次讲客户是酸的，那你就聊聊我们产品有多酸啊，那你需要更酸的产品吗？啊，我们这边可能也可以给你提供，但是需要方案来跟你对接一下，具体的技术标准怎么去落实，对不对？啊？有点丧，你如果真的想钓上一条鱼，你起码要找对息流，你起码要找对符合客户胃口的这样的话题，客户说什么你就说什么。这个其实是大家没有注意过的，太详细的例子我不给大家举了，大家可以带入自己工作场合上，看自己有没有说一些特别愣的话。还有什么客户说唉，你就给我报个价，我今天主要是询报价的，公司也叫你了啊，说客户问报价的时候一定不要报，一定是他不报价，见了面才报价。这个同学就不停地用话术说说领导，我们报价太复杂了，我我跟见了面详聊一下才能报到价。其实这个思路是没错的呀，但是很多客户的需求很明确，说我现在还没有精力去跟你见面啊，我需要宣的厂家很多，你先给我粗粗的报一轮价对不对啊？很多同学听不明白这个话，接着说车轱辘话，就是要见面，就是要什么的啊。我这个时候建议大家，你如果你是一个有心人，你其实要借着客户的话说说领导，没问题，可以给你们报一个价哈，但是详细的价格我们这个行业你也清楚啊，一定是要公司去审批的，您能方便跟我说一下咱们报价的背景是什么吗？有没有什么详细的可以让我们公司说一下的，咱们的具体需求就说白了说，你确实知道报了价不能什么都没获得，但是很多时候你如果不顺着客户的这个需求来，不会接话，发的话，嗯，让你报价你都不报，那那算了吧，那就不联系了对吧，或者说你这人咋这么是这么奇怪了，报价都报不好，还见啥面子，很多人就是这样子的。接化发什么呢？我接受你的观点啊，客户不管说什么，你都是接受这个观点，化解这个观点就是什么呢？我接受你这观点，但是我需要做一些事啊，或者说你这个观点虽然对，但是我作为厂家配合你的时候，需要你给我提供123的信息，或者是咱们有123其他的方法来满足这个需求，对不对啊？发友善地说出来这些话对不对啊？计划发不要不正视客户的需求，这个很烦的。还有什么还有很典型的啊，客户跟你说我最近太忙了啊，要不咱们就电话讲你有，你有什么反应呢？客户说忙，那一定是推辞拒绝了我啊，所以说我要再跟他拱一定要什么的哈，客户就是在敷衍我，因为考虑过客户真的就是忙啊。为什么客户会跟你说忙，那肯定是你的话术让客户判断，说我这么忙的工作里，抽出时间一个半小时来见你，这个压力太大了，而且你不一定能带能给我带来一些有价值的信息啊，或者是物资啊，或者是技术资料啊。那其实你要证实客户跟你说忙的这个需求对，那你就说那，那领导您忙啊，那这样咱们就不规划专门的时间对不对啊？我哪天呢到咱们公司楼下了，我给您打电话，十几二十分钟呢，就能说清楚。另外您也跟我说一下您最近最关心的技术指标方案，我也给您提前准备好一套资料，咱们见个面，可以最高效率地去聊天，聊清楚这个事。你觉得客户都跟你说了忙，他有这个需求了，你这一套计划发，客户会不会态度更好一点？很多同学啊，就感觉这个大脑就被屏蔽了一样，知道客户说什么你都不信了哈，你现在都觉得所有客户都是在忽悠我，他不见我就是因为讨厌我，是因为没需要什么乱七八糟的。大家要不要尝试？今天开始，再仔细地听一听客户到底在说什么。不是每个客户都有话外之音的，不是每个客户都在欺骗你的，你说说话外之音欺骗你，他也是很耗费精力的，你在客户眼里其实没有任何价值，所以客户不会对你，对你撒太多的谎了。哈哈，好，祝大家！



-----



# 1、对于任何人来说，愤怒的外显不是情绪而是手段_2、真正的愤怒是无声的_3、客户发火的目的是什么_4、利用好发火#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，吴广志啊，今天以马代茶，代茶啊，跟大家聊聊天啊，要不然喝茶的话睡不着觉。今天聊一事，就是客户发火了，我们该怎么办？我知道有很多同学，他不是做销售的，就是因为觉得我讲东西干啥都挺有用的，所以就看一看啊，那或者换句话说吧，就是你的亲戚朋友啊，你的对象啊，啊，你的合作伙伴啊，你的客户啊，发火了，我们该怎么办啊？我给大家一个统一的答案，我希望能给你输入一个新观点，一个新观点，仔细听一下啊，就是，呃，你反思一下啊，你发火，它是一种控制不住的情绪，还是一种控制得住的情绪，或者说它是不是一种情绪啊？呃，我给你举个例子就好了，小时候有没有进入这种事，就是你妈骂你啊，批评你批评的不行了，然后批评到一半的时候呢，突然他同事啊，或者他老板来电话了啊，或者亲戚来电话，他就接起来，他说诶，这个二姑诶，怎么了？诶，没事是吧？啊，好嘞好嘞，没事放心，我给你干。然后把电话一挂，接着骂你啊，那情绪立刻就上来。你当时会不会有一个疑惑，你就说，哟，这个成年人的这个情绪转换这么快吗？他这么有自控力吗？发火这个事情到底是怎么回事呢？其实从我的角度看啊，绝大多数人啊，他的这个怒火呀，他这个愤怒的外显啊，他不是一种情绪啊，而是一种管理他人的手段啊。一个人如果说你愿意发火，你喜欢发火啊，说明什么呀？说明你小时候啊，你接触到的父母啊，亲戚的朋友啊，都是以发火为手段去管理他人的，你认为发火是一个很好的管理别人的手段，我发火了你就应该退让，我发火了你就应该害怕，然后你不好处理，就是你发火了，别人也发火，你就有点懵逼是吧。好，所以说第一段，第一个自然段我就给大家讲，就是发火啊， 99% 是一种手段，而不是一种情绪啊。人你说愤怒的情绪，真正愤怒到极致的时候，他是去无能，狂怒吗？去发火，去大叫，而不是。是的啊，我觉得真正的愤怒是无声的啊，比如说你去拜访客户，你问问这些项目，你问问那个项目，什么信息都没给客户，浪费客户30分钟时间的时候，客户这个时候是愤怒的，但是他不一定会给你发火啊，他可能说啊，好行啊，以后再说吧啊，把把你送走了，然后出去之后骂你一句傻是吧，啊哈哈，乱想挺多啊。那你说，我们分析一下，如果客户他现在外用了这种外显的手段向你发火，他的目的是什么？我说这事是有背景的，前一阵有一个做电梯销售的同学啊，他去带一个客户的时候啊，前期这个项目推进挺顺利的啊，有客户要了资料，要做了方案，什么东西要做了报价，什么都好了，但后来呢，有一个友商迁进来了啊，友商的品牌更大一些，然后这个项目就有点搁置了，他再去接客户的时候，客户直接把他资料推出来摔了，说你们这资料啊，一会一会3一会4一会5一会6的啊，天天改来改去的啊，到底什么是确定呢？报价到底能不能确定啊，不要把我当猴耍，把那个资料撇出去了，把那个销售轰出去了啊，嗯，然后他就来问我说，诶，志哥，这种怎么怎么办啊？我说这客户愤不愤怒其实不重要，关键是他的态度是什么，他其实是用愤怒这种手段把你轰走了啊，他不想让你入局了啊，你的友商和他应该已经达成了，没关系啊。嗯，但是呢，发火其实可以利用的，就是每个人发完火之后，冷静了以后，这情绪过去了以后呢，他会有一种欠救感啊，如果说他发火了，你没发火，而且你还来坚持找他的话，这种欠救感就转化成什么了？丝滑转化成了互惠原则啊，如果听我的同学多了啊，就是他进了一步，你退了一步，这种退让是一种互惠啊。你再去找他的时候，你基本上八成可以问出来他发活所想隐藏的真相，或者至少能换来一个态度比较好的，能给你阐述一定信息的合作的状态啊。果然呢，他再去找这个客户的时候，这客户就跟他讲了啊，之前跟这个啊其他有啥合作的情况啊，什么乱七八糟的，但是态度还是稍微有点差啊，但是这次容易说实话了，他后来就跟我说说这个这个项目我打算放弃了啊，就这个同学，我后面再没问这项目放不放弃啊，我只是想说呢，嗯，基于这个案例啊，基于我刚才分析啊，就给大家阐述两点啊，3分钟了。第一点，客户发火的时候你不要怕啊，你一定想一想，他现在通过这种动作，他到底想隐藏什么行为，到底想引导你做什么啊。第二点，利用好这次发火，巧妙地退让，然后再进一步继续跟进这个客户啊，然后这个客户在歉疚声中、歉疚感中配合你做一些事，给你透露一些信息。第三点，基于前面他想隐藏的信息的判断，基于他愧疚之后给你透露出来的信息的判断。你把这次发火策划成一次契机，吃饭也好，配合他做新一轮的工作也好，装傻不知道客户想干嘛也好，把这个项目继续推进下去啊。这是比较好的一种情况，差不多就这样吧。嗯，还有啊，有同学你确实很烦人的啊，就是10个电话打不通，5个电话打不通啊，一直在打，就是客户最后发火。这种同学你一定要反思想，他这种发火很显而易见就是一件事，就是你没有价值，你不要再骚扰我了，你是在掠夺我的价值的，我拒绝给你我的价值。嗯，你怎么把自己这次行为包装成一次价值的机遇，而不是掠夺呢？啊，这个是一定要想好啊！嗯，今天就分析这么多吧，有点啰嗦啊，就在身份里，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、工作上帮不了忙，生活帮忙_2、脸红心跳感到害臊是自己要克服的一道坎_3、吃什么、玩什么、注意什么，都可以说_4、激活的最高境界就是聊几句，然后留下线下见面的钩子#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个比较常见的情况，也举一个我自己的例子啊，就是大家有没有那种好久不联系的客户，就是这客户呢，之前也聊过哈，聊得也还行啊，要不然你就说特别生疏的，然后又许久没联系，那就要需要完全重新激活了。咱们就说这客户关系还行啊，但是因为好久没有项目了，也没有什么交集了，诶，你最近发现说，诶，这批客户呢，我可能要重新维护一下，那怎么去开始嘛，就很多同学呢给我反馈说，嗯，觉得有点害臊，一开一打头就有点脸红心跳的，也不知道怎么问啊。嗯，我先给大家一个误区啊，就是说我建议大家说，诶，打开微信就问一下客户说，哥，好久没联系了，最近怎么样？诶，大家觉得这个问题设计怎么样啊？嗯，我问一下大家啊，大家打个分吧，哈哈，觉得好还是不好啊？我先说啊，这问题非常的不好，非常的不好啊，但是动作还行啊。我建议首先大家把那个什么害臊啊，脸红啊，心跳啊都忘掉了，那个就是完全自己和自己沟通，在客户那，客户该吃吃该喝喝，脑子里就没有你这号人啊，所以你想怎么做就怎么做啊，做，就比如做好，你哪怕问一句最近工作怎么样都可以，那都做比不做好。但是咱们先回到第一，第一个问题啊，就是这问题本身设计的怎么样呢？不好是不是？嗯，你问我最近怎么样，你能得到什么回答呀？就是还行吧，哈哈，就是还行吧。因为那我能给你把日记本给你看看，我写写日记，然后给你看看，你查查我流水账啊，对吧？客户的生活是很多彩的，很多样的事，什么叫怎么样啊，什么叫最近啊，对不对？我给大家讲一个我最近激活的一个客户啊，这客户呢，是一个央企的下属分公司的某一个采购的负责人啊啊，好久没联系了啊，我突然觉得，诶，这客户可能要捡起来重新勾一下，虽然之前关系还不错啊。我开头第一句话就哥，昨天晚上梦到你，哈哈，昨天晚上梦到你，梦到你病了啊，我赶紧今天早上给你打一电话，我看看你怎么样。我这客户什么反应？说哎呦，你小子还能做梦梦到我，你梦到我还病了，我还真病了，我二扬了，我现在在家躺着呢。诶，这客户激活了，为什么这个话术好呢？为什么这个话术好？因为跟客户有关，还离奇，还跟我有关，就是跟我们俩的感情有关，而且客户立刻就能接上话，对不对？客户说，那你说，我跟你讲，我说我昨天晚上梦到你了，你有什么反应啊？你肯定觉得很好奇啊，为什么梦到我呢？而且好感也很大呀，你不掠夺我的信息，你没有什么坑要给我踩，你就跟我说梦到我了。这话题也可以聊很多票对不对啊这是大家觉得这是我编的时候，我还真梦到这客户了，还不是我编的啊哈哈哈啊行，这个事就聊起来了，最后怎么回事呢？他因为二扬了，然后他以前又比较耗踢球，现在又在这个家里躺着，我说那行，我给你寄点那枸杞原浆啊你到时候你会喝一下补补身体啊，这个啊，气血发虚，因为我记得你之前啊踢足球什么的，这个跑几圈没有任何问题，现在这都病了，只能在家躺着了，像这种新冠啊，对你这种心肺功能好的人伤害是最大的啊，我给你买一点这勾选酱，你自己补一补就是百八十块钱。卖给客户一记啊，这客户好感度立体拉出来了，没过几天这客户就调动了啊，这个咱们就不说了啊，因为涉及到很多这个呃细节性的啊，这个个人信息这块啊，我就不聊了，但是绝对是真事啊，我跟大家保打包票，绝绝对得是真事啊，不是说随便啊，看一段子编的啊。好，那回来了如果到你的话啊，这客户怎么去激活比较好呢，我就建议你用刚才这个话术，比如说我梦到你啦，比如我最近想你啦，比如我最近啊跟谁呃见面然后聊到你啦啊，都可以啊，主要是诶，我最近有一个事突然让我想到你了啊，甚至可能说我哪次去交流我发现有有一个人说话啊，跟您观点特别像，我一下就想起您了，都可以啊，只要是激活一下就行了哈。然后呢？啊，吃什么呀，玩什么呀，最近工作做什么都可以说，但是怎么去收尾呢？我建议一定是要有线下的环节去收尾啊，为什么呢？啊，咱们聊完了客户就记不住你了啊，客户记不住就是因为就是很偶尔的一个激活嘛，那可能是广志今天跟我说了一句话，然后呢？然后我能记到多久又记不了多久又忘了。别忘了，我们的目的是激活，所以我建议呢，你在激活的时候，一定要带一份线下的小礼品，或者是带一次拜访，二选一啊。因为线下小礼品是这样的啊，一定要选那种呃，摆在那要用很长时间，或者是放在那要吃很长时间，但是客户接收起来又没有什么压力的东西。确实确确实实是啊，朋友与朋友之间，或者社会人与社会人之间的一点点的小礼节，一点点的小礼节哈，咱们一定要把宝押在线下，因为线下的记忆力是最深的，我讲清楚了吧，呃，比如说一一箱这个枸杞原浆，往这一摆，他喝与不喝都无所谓，他往那一放，天天提醒他说，诶，曾经有一个叫广志的人呢，跟他又沟通了一下，又重燃了这个友情，燃烧的岁月让他想起来了，这是第一种。第二种呢，就是还是约一下线下拜访啊，既然已经想起来了，有这么 1号 人，既然聊了又很开心，又是都跟他有关，又是吹吹捧捧的，又是关心他的身体，关心他的工作，下一步是什么，我去看一眼，就这么简单一个事啊。呃，还有同学，可能我觉得大家纠纠结的东西奇奇怪怪的，比如说这客户，嗯，没到说我能想起您的程度啊，没到说这个聊了半天天就能在见面的程度啊。嗯，但是我建议是这样的，一次不行就两次，两次不行就三次啊，因为对于任何人而言啊，约访呀，或者送礼啊，都是概率问题，那你说是我啊，我送礼我就所有人都收，我约法就所有人都见，可能吗？那我直接干到世界首富去了对不对？我也是，面临的是一个概率问题，概率问题用什么去掩盖啊？概率问题用次数去掩盖，都学过概率论吧啊啊，哪怕这概率比较低啊，你只要次数够多啊，你就成呀成，成呀成，成呀成，你的成功概率就是无限接近于 100% 的好不好啊！这个事你别纠结了，今天只是给大家简简单打一个，举一个例子啊，就是该激活就激活吧，用这套话术去激活吧，去聊天吧啊啊，自己放开心扉啊！我之前我前一阵，我前一阵讲完了啊，我先我再给大家扯点闲嫖，我前面跟一同学聊，呃，就是那同学是这样，就是他做销售的时候挺有激情的啊，然后平时呢，就喜欢在家躺尸。我请大家扪心自问啊，如果说你线下啊，或者是你下了班啊，你的主要的工作安排就是在家躺着啊，看视频啊，玩手机啊，看小说啊，那你说你是适合做销售还是不适合做销售？或者是说你到底投没投入到做销售的这个工作当中呢？大家懂我的意思吗？我是说我，我我觉得最奇怪的一点就是，有很多同学可能就是躺在家里刷手机，然后呢，能不见客户就不见客户，能不跟客户聊天就不跟客户聊天，能不交朋友就不交朋友，然后跑过来问我说，诶，广志，我怎么做销售啊？是不是嗯，就有点像一个人呢，他这个上炕都费劲啊，就就就肌肉都萎缩了，然后躺在炕上气有气无力地问我说广志，我这怎么练才能练成施瓦辛格那样呢？我觉得不管怎么样，你先把自己的交往习惯呀，自己的潜意识啊，自己的价值观先改善了吧。啊，有时间在这玩手机为什么不出去啊，参加参加青年社团呀，参加参加旅游驴友团呀，参加参加那种啊，剧本杀呀，狼人杀这种线下游戏呢。先把自己的社交观改变了，再说怎么和客户交往吧。如果你本身就是一个非常无聊，非常抗拒社交的人呢？嗯，你做销售也很拧巴，我想每个人做东西都不是想说诶，我到40岁混口饭吃，我到50岁啊，能能能，混口饭吃这个事就算成了吧。大家都是想着把这事做得好吧。如果你想做得好的话，你就一定要改变自己的想法好不好啊！今天就聊点闲片了啊！嗯，别忘给我点个赞，投个币啊！祝大家销售顺利！



-----



# 1、很多人把吃饭当手段，但吃饭是结果_2、一个人不答应另一个人的主要原因就是成本考量_3、降低客户的心力成本、时间成本、风险成本#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前两天有一同学在群里问啊，就说志哥啊，这个客户啊，我约吃饭了，我约不出来，我该怎么办啊，就这个事，嗯，我建议给大家正一正试听吧。我觉得好多同学这个理解的特别特别的奇怪啊，应该说是，可能是啊，参加职场之后呢，受到的这个教育就有一点误差啊，就是很多同学把吃饭当成了手段啊，就是他觉得诶，我跟这人一吃饭啊，我俩关系就可好了啊，如果不吃饭的话，这关系就好不了，嗯，是这样吗？我先给大家说啊，从我的角度看啊，就是你和客户吃饭，它是一种结果，它一定是一种结果啊，为什么呢？嗯，就是吃饭这个事啊，在现在这社会啊，快节奏社会啊，成本非常高啊，为什么呢？第一啊，我要准备好心态，和你聊一个半小时，两个小时的天啊，这个就很重要了对吧？第二个是什么呢？就是现在大家都很讨厌吃饭啊，大鱼大肉都在减肥啊，一吃饭又胖了啊，再喝点酒完蛋了是吧？这是第二点啊，身体上的成本啊。第三点是什么呢？时间上的成本啊，就是北京上海广东广东广州深圳啊，堵个车啊，吃个饭回到家 10点 12点 了，明天早上 7点 半又得准时起来挤地铁，你说这个客户，他投入这时间跟你吃饭，嗯，他划得来吗？啊，所以说呢，大家学会让大家理解吃饭，这个本质上来讲呢，从客户的角度就是一个成本和收益的判断啊，成本和收益的判断啊，这个清楚了吧？啊，其实我们说服另外一个人也是一样的，就是每个人都在对另外一个人做价值判断啊，就是我觉得对我，这个事对我有价值，那我就投入对不对啊，这个事对我没价值，那我就拒绝啊，我可以编各种各样的理由，要开会忙，家里人不让你出去吃饭，我吃不了饭啊，这都有可能，我在出差啊，这都是客户躲着你的理由哈。但是根本来想就是成本和收益不划算啊。那我刚刚给大家分析完了，就是客户的心力成本，时间成本和这个身体成本啊，甚至还有风险成本啊，怎么去降低客户这几个感知呢？咱们一个一个讲啊，你就首先就说心理成本这个事，客户觉得啊，和你聊天唉，咱俩又不熟是吧，现在客户又年轻化了，都很社恐啊，我跟你吃饭吃什么呀，多尴尬呀，我自己在家看会 b 站看会小红书玩玩游戏它不好吗？哈哈是吧？啊所以这个事呢，咱们先刷个脸书啊，跟这种年轻客户呢，你先别着急说唉，我吃饭解决一切问题啊。我首先问，咱们和客户接触有哪些渠道？打电话，线下见面，微信朋友圈是吧？这几个哈？嗯，电话打了几次啊，线下跟人家见了几面啊，聊到生活没有了不了解人家家庭啊，有没有共同兴趣爱好，他朋友圈你关注过没有，他喜欢什么东西，他什么性格人啊，他跟你说话的时候社恐不社恐啊？这些事呢，其实都是要你先去了解，然后客户也去了解你。你们大概聊了一点生活之后呢？客户判断说诶，我跟这个人聊天还挺轻松的，应该不会社恐，应该不会尴尬，应该不会这个脚趾头抓住这个三室一厅，五室一厅是吧？那客户心理成本能降一些啊，再一个什么呢，你语言上也给人降低了，这个就不展开了啊。还有什么时间成本的问题啊，你就是为了聊天是不是啊，那你能不能把客户堵车的时间啊，吃大餐等菜的时间都降一降啊，啊，聊天就聊天嘛，喝茶行不行啊啊，然后在那个公司客户家近的地方吃什么，现在吃午餐行不行啊，这个时间都能降很多，你不就是为了跟人家聊天嘛，是不是不聊工作只聊生活嘛，是不是就是为了创造一个场域嘛。我甚至是讲，你去拜访客户的时候，把客户拉到他们自己的会议室去聊行不行啊？和吃饭有什么区别啊，对吧，不是说客户吃了饭就开心了吧，那多巴拉也不是吃饭的时候分泌的呀，啊，这是第二个，嗯，第三个啊，就是说这个身体成本啊，那吃点轻食，吃点那个日料行不行啊，就别吃大鱼蛋肉火锅了行不行啊？这个看客户的个人性质啊，还有一个问题就是风险成本啊，有客户跟你不熟的时候，他也不知道你吃饭想干嘛是吧？我吃人的我嘴短，我拿人的我手软是不是，我敢吃你东西吗？咱俩都不熟吃什么吃啊，我请你吧。啊，这都是很典型的情况，还有同学情绪很不稳定啊，一会特高兴啊，一会说话声特别大啊，一会走路左摇右晃，一看就是感觉这个不知道哪天再给我一举报，哪天在朋友圈一泄露是吧，我这整天这工作全完蛋了，这风险成本能不能给人降下，能不能做一个踏实稳定的人呢？啊，这个大家都反思一下啊，请客户吃饭呢，真的就是一个结果啊，请客户吃饭解决不了什么太大的问题，我这样想的啊，你如果组织的是那种喝大酒团队的团队，或者说一些特别老的这种客户啊，他就认这个的，那其实还行，你就是做一些中基层客户的时候啊，你与其请人吃饭啊，你不是多关怀关怀人家的生活，多在人家面前晃一晃，多去人家公司拜访拜访，多骚扰骚扰人家，多给人打打电话啊，啊，真的不一定比吃饭的效果差，大家别盯着这个东西不放，它不是屠龙剑啊，它也不是什么这个倚天剑啊，屠龙刀，倚天剑，它不是这玩意，它撑死了，就是一个那个野球拳吧，我觉得也就这么一个水平吧。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我投个币啊！



-----



# 1、怎么定义高层：责、权、利_2、从高层的定义怎么包装自己_3、怎么从责、权、利三方面补齐自己#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，今天聊一个很经典的话题，就是高层的事啊，高层的事，其实这话题我说过好几遍啊，今天呢，嗯，就着话说得顺手吧，但是最近有一些新的想法，也是和大家交流，我发现很多同学在乎的事啊，和我想的不一样啊，今天补充给大家说一下啊，就是大家想一想啊你，你说你潜意识里你不想兼高层啊，你兼高层紧张啊，你兼高层觉得自己发挥得不好啊，诶，你说到底是哪出问题了？我给大家盖一个帽子啊，就是呃，责权利不对等，在这个不对等的前提下，你有没有策划好怎么去弥补这种不对等啊，导致你见客户，客户不满意，你也不满意啊，那什么咱们就解剖一下吧，什么叫责权利不对等啊？首先说一个问题啊，你现在是你的名片上印的是什么呀？可能是销售经理啊，可能是客户经理啊，可能是解决方案销售啊，可能是零零总总啊，甚至有的公司呢，比较讲究，给你印一个总监啊，可能实际上你就是一个小兵，但是名片上给你印了一个总监，好，你去见了客户，客户首先对你的名片就不满意，对吧？一个销售经理就跑来找我，你能定什么事啊？那我再问你啊，客户关心的灵魂三问啊，第一问呢，价格你能不能定啊？你定不了。第二个呢？售后你能不能定啊？你定不了。第三问啊，我这边的定制，我需要你们公司的其他的媒体资源，新闻资源，你能不能定啊？你定不了。诶，0和3的你都定不了，那咱们是来聊什么的呀？毕竟你面对的那个高层，他可是能定事的。他能定事，你定不了事，你们俩就是鸡同鸭讲，这个没问题吧？那你唯一能做的就是汇报你那个产品，汇报你那个解决方案。和尚念经，不听不听，对吧？哈？为什么呢？从各种角度讲很清楚啊。你如果只能给我汇报方案，那我雇了这么多工程师，我雇了这么多采什么采购主任啊，什么信息科科长呀，我雇他们是干什么的呀？不就是听你说这些的吗？为什么要我来听啊，对不对啊？这就是责权上面的不对等啊。那咱咱们再说利啊，很多同学呢，利也是，对不等？对不了，等。从你的角度，你是一个厂家的小销售，那你关心的是什么呀？无非就是我们产品有多好，顶天了，你能跟下面的几个技术上的骨干孵化出来一个和这个客户比较贴切的解决方案，但是这个解决方案它是干嘛的？它是用来解决问题的吧。那你说客户他关心什么呀？他无非就关心现金流怎么样啊，我这个投产比怎么样啊，我多久能回本啊，我投入了这个之后，我和我友商的竞争力有没有差别，对不对？这些东西呢？很多同学想不到啊，那我觉得我们立刻马上能改变的就是从利益这个角度啊。很多同学你的汇报就歪了，你想，就是我给客户讲一个解决方案，客户听得特别兴奋，客户说你这个解决方案就是比其他厂家的好，哈哈啊，很少很少有客户有兴趣去细细地钻研这个事啊。如果说你想让高层客户有感知的话，也不是从一次拿着 PPT 的汇报啊，让他建立的感知，因为他真的没有深层去研究这么细的东西。你要知道，这只是他集团下面的某个分公司，下面的某个项目，上面的某个环节，上面的某个产品里面的某个厂家的解决方案。哈哈哈，你真的确定你的客户听得懂吗？那你想让他有体验的话，其实要策划什么常验呀，参观呀，高层的会谈呀，啊，品牌上的宣发呀，这些让客户有一些更主观感知的地方，对吧？客户感觉诶，我参观了这工厂，确实是干净了，比咱们自己的工厂还干净啊。我确实实时我觉得这个厂家是有识别，这个品牌是有识别对吧？客户自己这种主观感受那是靠活动策划，总之来讲，责权利三观都不对等，那我们就过不了高层这一关啊。好，那你如果说现在你的领导不太配合你，你自己确实是单打独斗，你要做哪几件事，起码把自己垫出来一个自权力的空间的啊？首先第一件事啊，你去之前啊，在报价这一块你起码要给自己留足了空间啊，在客户那你也能讲清楚说，诶，我现在这报价是200万啊，客户上说了，那这200万太贵了啊，这和我们这心理预算不一样，你这友商才报150，你要说什么呀？你不能说领导，这价格我定不了，我回去问问，哈哈，那这高层关系就崩了啊，你起码说唉，呃，180左右，这个是我能定的哈，那您现在说150这么一个情况，呃，我得回去再往上去汇报吧，这已经超出我权限了，但是我我也给你讲清楚啊，如果说是180的话，今天我就能报啊，这个是我权限范围内的，你有权限，你有能定调的。感觉这是第一点啊，第二点呢？用好你的售前和售后啊，咱们讲说那局场出来一话叫铁三角对吧？现在很多公司也在用这个方法。铁三角，铁三角，那铁三角那尖是谁啊？还是售中，也就是咱们传统的售脚销售对不对啊？那你的售前能不能做到当你逻辑意义上的小弟啊？你在汇报的时候能不能组成2到3个人的阵容，然后你打头，让客户感觉诶这个人还是有点诠释的，这个人还是有一些团队地位的，这个能不能做，这个能不能想办法干啊？啊，好，这两点你包装好了，然后你说，其实我这边确实都没有这些条件，那就只能上第三点啦，就是狐假虎威呀。嗯，从我的角度讲啊，如果我是一个董事长，你是一个销售经理，我要见你吗？没有必要见你，完全没有必要。为什么呢？无论是从社会资源，还是从这个项目上的权利来讲，咱们俩都没有任何对话的空间，你没有办法给我带来社会资源，但是谁能带来啊？你的老板能带来啊。所以一定要学会借力打力，或者叫狐假虎威。很多同学他就想着说呀，老板给我布置一任务，让我去攻克这个客户的高层。行，我今天我的脑子就是我这个小平蛋子啊，我就过河卒子，我一定把这高层关系啃下来。老板不是这个意思啊，你只要结果达成就行了，就是公司与公司之间能合作，高层与高层之间能合作，产品与项目之间能合作就行了。具体说你个人能不能搞定这个高层，其实真的没有那么重要，你要做的是布局。老板让不是让你做猛张飞，而是让你做诸葛亮啊。因为老板没有那么多精力去了解项目的细节，所以说你真的要调动公司的资源，也就是高层的时候，一定要动调动，而且要告诉高层，诶，这客户我磨到什么程度了，他是什么态度啊，他和哪几个厂家交流过呀，他个人履历是什么样子的，见面时候建议聊什么呀，然后咱们聊完咱目的是什么，咱们布局什么活动，咱们邀约他做什么东西，咱们现在哪个项目上有什么事和他是合作的，可以互换利益的，这些给老板布局好，然后老板变成你的提现木偶，你去提示老板去上阵啊，这个叫狐假虎威，或者叫说叫借力打力啊。有这个想法，你其实建高层关系就还不错啊。我建议大家，我建议大家，你刚出来的时候，尤其是你建的高层不多，你打开微信，你发现诶，我没认识多少高层的时候呢，你给自己一个定位就行了。你在整个项目对接高层的时时候，把自己定位成为一个合格的肉喇叭啊。肉喇叭不是那么好当的。很多同学说我，我觉得好挫败，我只能做个传声筒。屁，你根本就做不了传声筒，传声筒也是很高阶的。比如说啊，你的老板现在和客户的老板见完面之后，客户那边的一些很基础的课程你能不能接得上啊，过年过节的时候送礼你能不能送啊啊，平时有一些很基础汇报，你能不能去汇报啊啊，然后呃，过年过节，包括他出差的时候关怀你能不能上来，这个事情你也要想好，这就是肉喇叭该做的事情了。真正到两边的资源要勾兑啊，整个项目上的资金呀，售后啊，服务啊这些细节要勾兑的时候，可能是老板上，但是活动是你要要你来策划的，和对面的办公室主任，和对面的秘书啊，勾兑这些时间细节的时候，你起码要能勾兑吧啊，和对面老板聊意向的时候，你起码能勾兑吧，不能总有事眼巴巴地说诶，老板，我跟这客户没关系，上次拉着您去见了之后，我也没服务好这客户，到现在都不知道我叫什么呢，他可能只知道我是一个呃男子，哈哈，是吧，大家自己想一想吧啊，对于高层一口吃不成的胖子啊，如果这高层和你嗯投缘，或者说呢，你正好还是他比较喜欢那种后背的性格，你也可能只能用请教式这种方法了，就大哥您是前辈啊，您有成就啊，我向您学习什么的啊。差不多就这些吧，今天简单聊这么多吧，时间有限，大家应该也看疲了是不是啊，祝大家销售顺利吧！别忘了，你和高层差的是责权利不对等，但是，但是，这个世界是活的，你要通过策划把这个责权不利不对等的鸿沟填上好吗？祝大家就是顺利！别忘了给我点个赞，走个币！



-----



# 1、怎么定义高层：责、权、利_2、从高层的定义怎么包装自己_3、怎么从责、权、利三方面补齐自己

大家好，我是广志啊，今天还是聊一个老生常谈的问题吧，就是高层的问题啊，好多同学会觉得和高层聊天的时候有点不对等是不是啊，甚至说别说聊天了吧，敢不敢见啊现在啊，在见之前要做什么心理准备啊。其实我觉得大家的情商都挺高的啊，就是大家感觉的这些东西呢，还是相对比较准确的。嗯，但是我想跟大家聊的就是说你这种很抽象的感知咱们怎么样？具体起来就是说你和高层之间到底差在哪了啊？我总结呢主要是三点啊，就是责、权利啊，今天不是说就阐述我没有什么差距的，而是说基于这些差距我们该怎么做哈。嗯，你比如说我们怎么定义一个高层啊，如果说你是一个集团的总裁啊，那其实什么客户对你来说都算不上高层，基本起码你们俩是能对等的哈。那问题是在哪呢？就是说如果说你是一个总监啊，或者你是下面一个组长，甚至说你只是一个普通的业务啊，其实你是一个业务的时候，你看到谁你都觉得是高层对不对？因为你的责任，权利还有利益关系啊，其实都和对方是不对等的，对不对啊。但是我建议呢，大家把自己作为一个业务哈，你要把自己定义为一个中层啊，什么意思呢？咱们就比如说责任吧。啊，中层是什么呢？就是对整个项目啊，做得好不好是负责的啊。你对口的那个客户中层呢，他应该是一个采购项目的负责人，对不对啊？或者说起码说采购项目的执行层的带头人啊，这个我们是能对的对吧，这个在责任上是对口的啊，那权关键问题就是差在哪呢，就是差在权力上啊。其实很多销售呢，我现在也跟大家聊得比较多了，我带的同学也比较多哈，就是他在内部呢，是没有什么指挥得动技术的这个权益的，有没有同学是这样的话，其实这种公司呢，嗯，如果说在听的啊，有销售管理者呢，也请大家反思一下吧，你尽量在自己内部争取一个销售团队，或者说销售这个职业在内部的地位还是要高的哈。啊，因为我待过公司不多啊，我就拿华为举例子的话，在华为内部啊，销售的地位是最高的，没有之一啊，就是相当于是基本上在一线啊，代表处所有的呃升上来的人呢，都是做销售升上来的。你比如说代表处的这个代表啊，副代表啊，那全部都是从销售出身的哈，很少有说是是啊，做财务啊，做法务啊，或者是做一些内勤啊，或者说做一些物物流，物流啊，供应链啊，这些人是做老大的哈。所以就是说，你看在华为的销售地位高，它代表着什么呢？代表着在华为内部客户的地位就高，是不是啊？这个话就说远了那，但是我就多说一点，就是很多同学说，诶，我这个岗位叫客户代表，客户经理，什么意思啊？不是让你出去找客户的啊，而是让你在客户面前代表公司，在公司面前代表客户的是不是啊？如果你在内部，你什么地位都没有，意味着什么？意味在你公司内部啊，权力斗争是第一优先级，服务客户完全是第二甚至是第三的啊，有可能算计客户才是第一优先级，哈哈，那这公司其实不会有太有前途的啊，也请大家反思一下吧。那就说回来了啊，就说这个权利这一块哈，你起码要指挥得动你的技术团队啊，售前售后啊，该服务客户是能服务客户，觉得诶，首先你是有小弟的对吧，你在这个团队里面你是一个 leader， 那对于我而言的话，我可能是一个采购经理啊，那我在整个采购的这条线程上，我指挥得动技术啊，我指挥得动啊，这个这个负责这个招投标的一些三方啊，外包啊，或者平台对吧，那我其实也是有一些杠杆的哈，责权利对等了，你们俩之间就不存在谁是高层的问题了。你这样去理一理，去看谁是你的高层啊。如果说啊，你作为一个跑政府的，你连个科长啊你都跑不了的话，是吧，这个科技干部你都不敢跑的话，其实就有点低了啊，就是你基本上就是处理一些外包啊，或者是一些这个最底下的科员啊，你敢碰一碰是吧？哈哈，自己对照去看一看，好。关键还有一什么呢？就是利益关系啊，这个其实是鸡同鸭讲的一个很重要的问题啊。很多同学在策划高层对话的时候，也不知道策划啥，脑子是空的，为啥呢？因为你脑子里想的只有两件事啊，第一，我的产品非常好，第二，快给我钱。哈哈，这是大家想的啊，但是从客户的高层角度啊，客户基本上就关心一些事，就是我这公司能不能活下来，而且活得好不好，再如果还关心一件事的话，就是我自己的社会地位厉不厉害啊，那其实我们的提供价值就很有限了，凝练起来就是几件事啊。第一个就是客户的竞争对手啊，用什么产品，用的怎么样啊，无论是我们是想用 spring 去引导需求，还是推销自己的产品啊，对吧？客户的同行同业的竞争对手用了，而且用得很好，那对于客户来讲是一个很有价值的事情，对吧？这第一个。第二个呢，就是这个产品啊，应用了之后，对于客户现有的业务来讲，咱们算 ROI 投入产出比啊，到底客户能省多少钱，或者是赚多少钱，今年不省钱不赚钱，长期来看能省多少钱赚多少钱，品牌效益上能省多少钱赚多少钱，这对客户来说都是有价值的，对不对啊？这个其实也是要你要提前想的，其实我们去跟一些，不一定非要跟一些大企业的领导哈，跟一些民营企业的企业主的共同话题基本上也都在这啊。嗯，我前两天带了一个同学，就是他去找一个企业主，一个净水器的啊，就是给嗯自来水厂供净水净水设备的这种。老板啊，他其实是想替换一下里面的那个叫诶，叫什么来着，变频器啊变频器，跟老板说来说去呢，就说了自己的产品怎怎么样啊，大概是个什么情况，老板听了当然没兴趣了，因为他现在呃，上面有合作比较好的外外资品牌，下面有价格特别低的国产品牌，对吧？啊？你这个定位又很尴尬，我听了就没兴趣对吧？啊？其实呢，关键问题就是你没切中人家利益点对吧？人家要么就是竞争啊，要么就是成本好，要么就是品牌影响力好，对吧？啊？这都没说清楚啊。最后呢，还有一点什么呢，就是高层干点兴趣的啊，就是说啊，咱们就这个项目啊，如果说你能把和我责权利对等的你的领导叫过来，咱们聊一聊的话，啊，我其实是可以做一个项目前的预谈判的，是不是啊？我给大家打个比方，很多同学对于预谈判是没有一个概念哈，你比如说我现在要买一台手机对吧？我要买台手机啊，我指挥我的这个下面的人去研究了一下啊，他们回来说，哎志哥啊，苹果好，哎志哥，华为好，哎志哥， OPPO 好是吧？说了半天呢，我觉得都行啊，汇报的都不错啊，那现在我需要干嘛呢？我心里没底是吗？因为我没跟苹果华为 OPPO 的厂家真正说是聊一聊，说，是谁啊，诚心诚意给我一个最低价，诚心诚意给我一个最好的服务，是不是啊？那你说我就跟底下这个一问三不知的这些业务聊呢，他们又定不了事是吧？啊，其实这个时候呢，我是需要一个和我责权利对等的人呢。聊一聊，就项目啊，怎么给我做服务，还有什么项目以卖，我们怎么做合作啊，这个其实是高层最关心的啊。嗯，所以说大家再策划策划吧啊，另外呢说一点啊，就是对齐你和高层之间责权利上面的差距啊，啊，从内部啊，团队上能寻找的尽快去找对吧。啊，那从自己的成长上啊， ROI 都报不清楚啊，案例呢，也背不下来啊，其他的销售做的案例呢，你没有办法归为自己，用自己去想一想，自己去收集收集啊，对齐一下自己的成长好，嗯，然后大家看到这啊，投个币啊，咱们的这个完播率很高，我看了 50%， 大家这个学习热情都挺高的啊，给我点个赞，投个币啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、怕做错，还是怕能力不够_2、这个事怪谁还是这个事我学到了什么_3、是世界的错还是我的错_4、是技巧、人脉不行，还是怎样提升技巧人脉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前两天在翻评论区的时候，翻有一同学给我留言特别有意思，说诶，广志，听你分享的视频之后，感觉跟你的差距或者说区别还是有点大啊，听完之后更不敢做销售了，应该怎么办？其实今天也想跟大家聊一下，大家可能在我身上看到了一些适合做销售的特质，比如想得比较深，或者是口条比较溜，或者说胆子比较大，敢出来露脸。但是我就想跟大家聊，做销售，我就是做大客户销售其实是很难的一个旅途，因为我们本质上讲这个大家同意吧，除非是护我或者客群呢，公司给的足，基本上不发愁生活，主要是帮老板对接一些关系啊，那其实还是一个打工人，但是如果说你是来拓客的，你客群未知，你帮公司卖东西的话，那你就可以把自己理解为一个外包分公司对吧？那做创业者或者说大大客户销售的话，我们特质呢？觉得重要最重要的一个，底层的咱们说像李笑来说的，不是有一个原认知嘛，原认知其实是人的这个底层思维，或者说操作系统，呃，其他的一些技能，操作系统上装的一些 APP 或者是软件，对吗？那你就说操作系统我觉得最重要的是什么？就是你的操作系统能不能及时地更新，也就是说你是一个固定思维还是一个成长思维？这个事听完了可能觉得有一点不好理解，什么叫固定思维，什么叫成长思维？我简单给你举个例子就知道了，有没有人家里的妈呀，遇到时候特别喜欢责怪彼此的，那其实从我的角度看啊，一个如果说你的伴侣是一个成长型思维的人，遇到事了，大家会想一想，这个事为什么会发生呢，以后怎么去防止他再出现啊，怎么去解决这个问题，而不是去讨论说这个事是谁的问题啊，这个事是怪谁啊，那其实这个题就不解决嘛，他下次还发生了，只是他把情绪给发泄了啊，所以这就好一点，就是你是固定思维，是指导思维，那到工作上也是一样的，比如说这个客户不理你啊，那你会感觉说，第一个这个客户就这样，这客群就这样，这行业就这样，这行业不好，诶，好。第二个就是我性格也不好，然后我说话笨，然后呢，我胆我这人也就这样，所以呢，综合来讲，这个行业不适合我，我也不适合这个行业，所以我就可以退出了。但其实这些同学呢，我觉得不是销售不适合你啊，而是基本上来讲，所有有挑战的事都不适合你，因为有挑战的事就一定有失败，失败中成子，反思当中，让自己在失败中成长的速度越来越快，这个才是做大口销售的一个比较好的方法啊。比如说我刚上门的时候，我记得很清楚啊，第一个客户打电话的话时候，那客是一个泰州的客户啊，当时我的师傅让我去约他吃饭，我从来都没见过人家，从我的角度讲，包括哪怕是今天，我连人家面都没见过，就让我去约人家吃饭是不太现实的。他从泰州到南京出差，我给人家打了一个电话，我介绍了一下我的公司，也介绍了一个项目的情况，诚挚地邀请他晚上吃饭，他说不用，但是我好点的，我起码跟他说了3次，就说今天好了，然后呢，是个蛋，然后主要想跟您聊一聊其他的，呃，主要是聊的这个时间点呢，正好是个饭点，所以咱们饭上聊，也不耽误太多时间，最后这客户就同意了啊，从此呢，我就觉得啊，原来这个事可以这么做，可可能是要说3次才行，呃，可能说一个从来没见过的客户也能约成功，呃，大家可以想一想，如果这个事失败了，那我是不是就是一蹶不振了，从此就不做了？大家先想一想，那从我的角度讲的，一个销售，咱们几个思维，第一个，你是怕做错，还是怕你的能力不够？这是两个很本质的区别。如果说你怕做错的话，你就会陷入一种见一次客户或者是邀请一次客户吃饭，失败了，就紧张了，然后就懈怠了，在床上躺着发呆了，最后让完不成被开掉了，很正常。第2个，这个事是怪谁？还是说这个事我学到了什么？经常有同学跟我讲，说这个事基本上就怪客户，客户性格太差了，基本上就怪我们公司在跟客户没有合作。那你到底从这里面学到什么东西了？或者说你打算进一步怎么去动作？这第3个事，是这个世界的错还是我的错？那咱们有句话叫薛足是理嘛，但是这个地方要反过来看啊，呃嗯，咱们做工作的时候，基本上就是要学做事履，因为那个履啊，也就是咱们的工作，它的流程，客户的情况都不会随你改观的。所以说莫向外求自己，向自己去改变。是改变世界简单，还是改变自己简单的，这是一个很明显的问题。最后你要考虑的就是说是技巧人脉不行，还是考虑自己怎么提升技巧和人脉啊。有很多同学，像那个被讨厌的勇气里面讲得很清楚，有很多同学是带着答案来找问题，就相当于我的答案就是我不适合做销售，然后问我说这个啊，然后去技术也不行，呃，什么都见不着，客户我该怎么办啊，这该怎么办，我也不知道该怎么办了啊。你这我说结果了，你这些都做不到，那你还怎么办呢？我告诉你，技术不行，你可以积累工作景点，跳到一个技技术好一点的公司对吧？并不行，你可以积累口条，看看你们公司产品其他人是怎么卖出去的啊，上架了，是低价冲标了，还是说靠深度的关系，能在这个标书里面设置一些固定参数，把你们公司这产品植入进去等等方法。那你说你口条差，那嘴巴长在身上为什么不能练听去报一个头马俱乐部的这个演讲，或者是自己每次跟客户打电话时候录个音，自己回听一下，每次开会的时候录个音，自己回听一下，这不是很简单的事情嘛。口条再差，那你基本上只要多说话，这个都是好的。咱们讲说为什么人的表达差，其实是思路差，就是大脑里想的差，是先想，写完了再说啊，所以语音本质上是一个编程，是一个熟练功夫啊，跟你想的怎么样，想完了表达出来怎么样，表达出来拿嘴再说出来怎么样，它是一个三道工序啊，不是一个很天然的东西，大家不要觉得语言是个很天然东西啊，你慢慢练就能练出来的东西。来问我，我人脉差怎么办？你陌拜啊，我虽然在其他评论里面讲过，陌拜是一个很很低端的工作，可能效率也不高，及时，即使效率不高，那你陌拜时候开电话开发的话术效率啊，包括客客群的这个对应和你对应关系，这个怎么去成长，怎么去想。人脉不行是很客观的事情，任何人开展的时候比人脉都很不行。那你打算怎么办？是不是大家都想一想这个问题，你是做大客户销售师固定思维还是成长思维？这两天把评论扫了扫啊，有几个同学问题让我有点不知道怎么讲好，所以今天就说一点，可能话说得有点重，也希望大家包涵，这个确实是我的肺腑之言，祝大家销售顺利！



-----



# 1、想寄点东西直接要地址，别扭扭捏捏的_2、匿名 单位周边菜鸟驿站_3、匿名 小区周边菜鸟驿站_4、小区门岗亭_5、单位门岗亭#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广志啊，前两天又有一个同学问我，说想给客户寄点东西，到底该怎么办，这个问题啊，呃，我今天系统给大家讲，其实之前大概说过一遍，我看了一下，感觉说的不是很系统，那今天咱们花3分钟时间啊，把这个事啊，咱们讲清楚了，以后你给客户寄东西时候就别纠结了啊，就这几步走。呃，第一个事呢，肯定是还是要要地址的啊，但是你还是要看客户性质的，如果说你做的是什么，那个军工啊，核电呀，啊，包括一些大的央企核心部门啊，这种的，基本上都是长期监控的啊，嗯，你哪怕只是一个一盒月饼啊，一点特产呀，这种无心的啊，或者说就是一种小礼品的，客户也都不敢收啊，这种你就甭张嘴了，那客户也不敢收啊。嗯，但是呢，啊，其他的性质的客户啊，只要说他，第一呢，他工作上不是特别特别的核心啊，他只是偶尔能帮帮你的忙啊，你们俩做做信息交流啊啊第二呢，那种民企的，普通地方性国企的客户呢，都是嗯，没有那么严谨的客户呢，你就要张嘴要啊，就是这个东西对客户来讲就是一个事，就是我可以选择给你，我也可以选择不给你，但是你张嘴要呢，你肯定是为我好，对吗？那其实本质上这个事只要这个逻辑是顺的，你就清楚了，你就张嘴就行了，客户哪怕拒绝你啊，那还有后面的事要发生啊，再纠结要不要张嘴要的同学，你就张嘴要就行了啊。那具具体是微信还是打电话呢？我建议是啊，在致电的时候留个口子啊，比如说什么呢？平时我们跟客户有机会吃饭的时候啊，或者有机会在工作上合作的时候，哪怕开会啊，或者是打电话的时候啊，你留一个什么口子，你说。诶，对了，呃，哥您您是住哪个小区的？我问一下，看住的离我近不近啊，他可能就说了他住哪个小区，为什么这么讲呢？就是住的小区呢，其实没有那么敏感对吧？但是他具体是这个小区的哪一栋楼哪个门牌号啊，那这客户不一定愿意跟你讲，他怕你干嘛，他把你去堵，他去敲门对吧？啊，但是住哪个小区其实问题都不大，那小区就有什么菜鸟驿站和门岗啊，这个是说说开了啊，这是第一种下画的方法，第二种呢，其实是叫咱们叫呃，给客户先吹吹风啊，你就说诶，哎，哥，我这边我家里家乡，你可能是广东人啊，我家乡那边呢，有一批荔枝也散来了，到时候我给您也记一点啊，啊，您到时候不许拒绝，他肯定说什么，他说唉呀，好好好，那就先先试这吧，这个都没什么关系对吧，啊，你把这个话先下在这啊，那你真的要跟客户要东西的时候，那客户可能就说了啊，那你就记到哪哪哪哪，这个都其实都挺好说的啊，提前先吹吹风啊，其实是咱们要说服客户，或者是要想要点东西的一个核心理念就是，客户起码不会那么的猝不及防，也不会觉得诶，你这个，你突然跟我要一个地地址，你是想干嘛呀，对吧，这种无法预判的情况啊，好，咱们说完了，直接跟客户要啊。我说完了啊，两点，第一个就是要一个大概地址，第二个是体现春春风啊，第三个就是直接要，然后再说一下，如果说确实没有客户地址该怎么办啊，几个事吧，第一个呢，就是客户公司附近的，基本上你只要不是保密单位啊，公司附近都是有菜鸟驿站的啊。嗯，现在这个时代呢，绝大多数人有一半的东西买完都是直接寄到单位地址的啊，所以说呢，你不用担心，很显眼，你注意，帮客户匿个名啊，就可以了啊，你就写个什么啊，叉先生，这个叉呢，可能假如说他姓张啊，你就写个 z 先生对吧，就是大概是这意思啊，帮客户匿个名，然后菜鸟驿站拿就行了，这是第一种啊，这是最下下侧了，直接寄到客户公司单位附近的菜鸟驿站啊。那还有一种呢，就咱们前面说了，你吹过风了，你知道小区附近了，小区附近有什么呀，有菜鸟驿站也有小区门岗对吧，你直接呢给客户把东西拎到小区的门岗，或者是把东西寄到客客户附近的菜鸟驿站就 OK 了啊，这是第二种第这这是嗯，这第几种情况？哈哈哈。然后咱们再说一个啊，最后一侧啊，就是呃，客户的公司呢，基本上也有可能是有门岗的，尤其是大一点的公司啊，表面的那个传达室，收盘数啊，都是有门岗的哈，你放到那个门岗的那种，放到放快递那个货架子上就行了，你到时候可以去观察一下有没有这么一种机会，你就直接说诶？呃，超总，我把这个东西拿来了，直接放在咱您公司门口那个货架子上了，您到时候一取就行了啊，大概是我留的是什么信息，让客户自取就 OK 了啊？那总的来讲呢，我觉得其实这个信息时代包括网购时代比以前是好多了哈，起码客户能被动的接收东西的地方是很多的，大不了就存菜鸟驿站，存那个门岗什么的啊，不要再说不知道怎么进客户什么乱七八糟的好吗？祝大家销售顺利吧！另外呢，给我点个赞，投个币好吗？啊，今天是一个比较细的细节啊！



-----



# 1、我们不是第一个或唯一一个供应商_2、弱化长处、抬升短处_3、不了解概念的攻击是自损一千 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有同学问说，如果客户问起友商的情况，问友商的产品怎么样，我该怎么回答啊，这个事呢，嗯，我仔细地想了一想啊，我也说一下我自己的经验之谈。那最开始呢，大家对这事第一反应就是，哇，客户这么信赖我，都问我这问题了，那我就开始被友商的黑稿了是不是啊，哈哈哈，那基本上呢，稍微有点规模的公司呢，友商的黑稿那都是一肚子啊，基本上都是标准化的，推给各种各样的销售啊，见到客户，客户问起来就讲啊，我还是建议大家不要这么低端地去黑友商啊，为什么这么讲呢，平心而论啊，一个客户能问你这个问题呢，第一啊，他是还是相对信任你的啊，这时候你的身份是一个顾问啊，他可能有那么一瞬间觉得你可能是一个理性中立客观的顾问，而不是一个厂家的销售，对不对啊，这个时候呢，咱们最好把这种气氛啊不要打破，因为后面的事情还很多，比如说这客户懒了啊，他有些文件想让你帮忙处理一下对吧？啊，这客户呢，手底下有设计院的人呢，设计院的人想找资料，他让你去直接跟设计院去交流对吧？我们保持这种中立客观的身份，其实是有很大的价值的，远比跟客户说两句友商的黑稿价值大得多。因为你回想一下，你昨天跟谁说了什么话，你记得住吗？记不住啊，你记住的是对这个人的一种感受啊，大家都是一个感性的动物啊，所以我建议啊，不要直接的说友商的黑稿啊，为什么呢？大家记住了啊，我们不是客户的第一家供应商，我们也不是客户的唯一一家供应商，你今天跟客户在办公室里说了友商的黑稿，明天啊，客户可能就在餐馆里啊，跟友商念，唉，我说那个，前两天我见那个，嗯，哪个公司的小广，小广跟我说，你们这产品不行，那产品不行，人家有的是机会给你黑回来知道吗？啊，这个就不好，那你说，那我就什么也不说，我说友商特别好也不行啊，咱们有两个战略模糊点啊，第一个呢，还是缩短友商的长处啊，比如说这友商呢，他最大的优点就是他是一个超级大龙头啊，他这个资金特别雄厚，那我们怎么讲呢，说，诶，这友商咱们都清楚啊，就是资金特别雄厚，人也特别多啊，这个呃，怎么来讲呢，就是业界上品牌它确实是第一啊，这是它的长处。你其实把长处呢降低一点去讲，就是很轻微淡写地把它讲出来，客户就虽然认知到了长处，但是对这个长处的认知会降低，大家有这个概念吗？就像一个人很帅，你就你就直接跟客户讲啊，说这个人还是挺帅的啊，有点小帅的，你在普通人里都属于是比较帅的了啊，虽然没有明星那么帅，但他实际上可能比明星还要帅啊，比刘亦菲还要美啊。你这样去讲，客户认知到了他是帅啊，但是他的帅呢，也就只有那么一点点对吧？这个就是模糊友商的长处，还有干嘛呢？给友商的短处啊，设门槛，给友商短处设门槛，也就说呢啊，但是他们有一个问题，就是什么就是反馈啊，就是业务做大就售后呢，还是有点问题的啊。嗯，不过我我判断呢，他们其实是有资源投入到咱们这项目里的，我建议到时候咱们招投标的时候再服务这个点上啊，多强调一点啊，看看他们怎么去响应，知道什么意思吗？就是在真正落地实施的时候，在标书上的控制，什么时候让客户绷紧一根弦啊，为什么这么讲呢？我们不要逞一时的这口舌之快啊，你再逞口舌之快，基本上一个标准项目都是要招投标的，招投标的时候都是要落地到参标的标书上，指标上，参数上的，以及制定的这个打分标准上的，对吧？你如果能在一些客观的事情上影响客户啊，就不要着急主观上的一些态度啊，只要把这两点做好了，其实就很好了。那我最后再强调一点啊，除了啊就是说啊，不，我们不是唯一一家供应商这个角度去看的，还有一点就是你不知道客户的态度啊，因为有很多客户呢，他在他心里呢，就是说诶，这两家我觉得都不错啊，其实我和 b 厂商关系是更好的，那今天 a 厂商的人来了，我也印证一下我的概念，我觉得我看看这个 b 厂商是不是确实有我想那么好， a 厂商一顿抹黑啊，抹黑的点又不对。a 厂商说啊，这个 b 厂商服务不行诶，客户认知里说，诶，不对啊，我前面跟他合作项目，我觉得他服务挺好的呀，啊，你这种抹，你这种抹黑，让我觉得你这个人说话不实诚对不对啊，你不了解客户的概念的时候就先别着急，咱们说的前面那个啊，拉高啊，降低长处，拉高短处这些东西，这些操作啊，最后还是问问说，诶，领导，呃，这个币场上其实我接触挺多的啊，我还很好奇的他，他跟咱们在这项目上交流嘛，前期有用过吗？啊，这样去讲，先探索一下客户的概念，然后再顺着客户的话讲，把咱们自己的思维呢放进去啊，放长线，钓大鱼，一起诶，一步一步来啊，打太极拳这样来的啊，不要着急，不要一听到有伤就来劲了，黑稿念出来了，背下来了，哈哈哈，倒背如流了啊，它不好好祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、战战兢兢如履薄冰，什么都不敢干_2、初窥门径，虽然不知道为什么但是闷头干_3、深入行业，初步能从人脉、技术，帮助客户_4、获取权利，能借助平台资源交好客户_5、社会身份，能够获取足量的社会资源，运转自如#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，广之啊，今天跟大家聊一聊那个大客户销售的几个阶段啊，就是很多同学会问，我就说诶，广志你会认为就是大客户销售的终点是什么样子的？我我我也跟大家交流了许多啊，其实我发现大家的这个想法呢，和我的想法还是有一定的出入的啊，我今天就分享下我自己想法，也欢迎大家，就是啊，大家一起探讨嘛。嗯，因为没有人说的话是真理对不对，我只说说我看到的事情啊，我觉得什么东西更重要一些，防止你在自己的这个个人发展过程中呢，会漏掉一些很关键的因素啊。其实第一个阶段呢，就叫战战兢兢，如履破冰，就是咱们俗称的什么都不敢干啊，类似于什么呢，就是给客户打一个电话也内耗啊啊，见一下客户呢，客户可能屌了你一下，你也内耗啊，客户拒绝和你见面你也内耗啊，客户拒绝和你吃饭你也内耗啊。这种。这个时候呢，其实有点类似于你还没有搞清楚这世界上没有人能在乎你，没有人有时间去搭理你啊，你的一切资源都是靠自己争取来的，你还没有什么价值啊。对于这些事情呢，没有一个基本的认知啊。这就是第一个阶段了。第二个阶段呢，其实就叫出溃门禁了哈，能做一些很简单的工作，比如说诶，师傅，领导让你去邀请客户吃饭，你就能去吃饭，邀请要你去和客户对接，你就能去对接，要你干点什么活，你就能干嘛。你虽然不知道为什么这个时候要请客户吃饭，为什么你的领导，你的师傅要跟客户说这些话啊，但是你就知道，只要这么做是对的啊，一些项目交给你学习做，你也会很机械性地去啊，糊里糊涂地去干，诶，糊里糊涂也就成了。但是你再面临下一个项目的时候，如果说脱离了指导啊，脱离了帮助啊，你会觉得，诶，这项目到底能不能成，我心里没有数啊。这基本上就是第二个阶段，主会门禁啊。第三个阶段呢，叫深入行业啊，就是初步从客户需要对接的人脉啊，客户需要了解的技术，客户需要得到的资源帮助上去，帮助上客户啊。类似于说，比如说你是做这个教育信息化的啊，这客户呢，无论是从深讲啊，无论是从获取资金呐，无论是从发文章啊，无论是从这个自己想要进步啊这一块呢，你大概都能联系到一些人啊，你跟他说客户你放心，我在教育这一块还是有一些人脉的，我能给你对接一下，其实大部分人的领导和师傅都是在这个状态上去打滚啊，嗯，到这基本上就一部分人就停止了啊。所以我这个我这个视频就是想告诉大家，你下一步应该怎么规划，也就是第四个阶段啊，叫获取权利。为什么这么讲呢？就是大家有没有想过一个问题，你为什么要在企业里上班？有很多人就会说废话啊，企业是有平台的啊，企业有售前有售后，有产品有专利有资金对不对啊？我什么都没有诶，那你有没有想过一个问题啊，就是一个销售怎么才能牵引得动自己公司的资源呢？啊，我告诉大家一个很简单的问题，就是你要做上去啊，大家会不会发现，就是销售部门的领导，经常会进退维谷啊，甚至销售部门的总监呀，副总啊，在公司内部经常会被排挤，会被啊，这个其他的售后的领导啊，甚至是大领导啊，就是去强压啊，最关键的因素，就是说销售这个部门呢，啊，他的一张嘴啊，其实所有人都不能信任，比如说什么呢？比如说这东西100万能卖出去啊，销售呢，首先跟客户谈了一个10万的，这个中间差是吧，跟客公司说要90万，最后呢，5万销售留给自己了，5万留给客户了，公司能监察到，我们公司大概率监察不到啊，这是第一种情况，第二种情况呢，可能是还是100万能卖出去啊，最后确实是90万才卖，这剩下10万的空间是因为销售懒得去跟客户 battle 啦，销售懒得去请客户吃饭啦。一切人为的因素导致的这个利润上的损失都由公司承担，所以公司难免会防着销售以及销售系线上的所有的领导啊。所以呢，其实内公司的内部斗争以及你自己在公司内部的职权啊，其实一定程度上会影响到你在销售工作当中的客户面前能给客户输入的资源啊。基本上第四个阶段就是获取权利啊啊，最后一个阶段呢，就更简单了，就是社会身份啊，你要能够获取到足够的社会资源啊，让客户觉得，诶，你这个人，我和你交往，就咱不谈项目本身，也不谈这公司有多大能量，我就光和你个人去交往就已经完全足够了啊，帮你一点忙的，我都是心甘情愿的啊。所以很多同学，你看你，基本上的事业盲区无非是在这3点上。第一点，你在自己的职业规划当中不敢获取权利啊。我问你，你说我说你3年之后想干嘛啊？大部分同学就是说我3年之后希望做一个好销售啊。但实际上，真正的好销售都是能拉到公司资源的，能拉到公司资源的好销售，都是有一定地位，有一定是级别的销售啊。所以在自己的职业规划当中，一定要有我要向上爬，就是那蜗牛，我要一步一步地向上爬。这是第一个盲区啊。第二盲区呢，就是很多销售喜欢就事论事啊，这个客户他没有项目，他没有项目啊，这客户就没有价值，实际上并不是这样的哈，你如果这样想的话，你永远没有办法给任何人带来价值，你要想想这客户他是没有想，他有没有朋友，他的朋友有没有行业专家，有没有评标的专家，有没有评奖的专家，有没有有论文资质的专家，有没有能给客户带来便宜资金的专家，有没有能给客户做顾问的专家，有没有能解决客户孩子升学啊，老人治疗这些的东西的专家，都是一样的哈，就这社会是有机的，你并不只能在项目上帮助客户，而且你能在项目上给予客户的帮助一定是最小的，客户感激最少的帮助啊，大家知道吗？这是第二个点哈，第三个点呢，就是注重对于自己社会身份的收集啊，比如说有奖你要拿，有机会去论坛出席，作为一个专家去宣讲你要拿啊，有机会认识一些有社会身份的大佬你要做，有机会参与一些啊，社会上的行杂人等的局你也要参与，这个才是慢慢慢慢把自己从一个业务员走向销售，走向销售组长，走向总监，走向一个有社会地位的人的状态啊！真正的其实这个社会上啊，只有两种人，第一种是做产品研发的，第二种是做销售的，真的无论你是办公室主任还是什么东西，他们的主要工作都是销售，自己人是一步一步往上爬的啊，这个社会只有研发和销售两种身份啊！所以真正能把销售做好的人，是能把资源聚到自己身上，并且输出给别人的人啊！把这这个事一定要记住了好吗！祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、抢劫客户的时间_2、交流变审讯#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天花3分钟时间聊聊技术宣讲这个事啊，其实我发现很多大客户销售，我们的技术宣讲水平贼烂啊，包括公司的整体培训呢，也都贼烂，都是以我为主的，咱们花3分钟时间，我觉得能把你的观念做一点改变了，其实是很大的一个提升啊，那大家就耐心听一下啊。就是啊，我总结的话，大多数销售低宗罪啊，其实是最大的一宗罪，就是抢劫客户的时间，我不知道大家有没有概念啊，啊，说几个事吧，说几个现象吧。第一个就是啊，那 PPT 一打开，60多页，70多页啊，里面有30多页是讲我们公司怎么好，还有40多页讲我们公司产品怎么好，是你手头正在拿的 PPT 吗？哈哈哈，我觉得挺多的，是吧，唉，其实这样呢，也行啊，你就是想王婆卖瓜，自卖自夸呢，那谁还没有这时候呢，确实有这需求吧。啊，那整个从头到尾对客户的孵化呢？确实有一次需要向客户去自卖自夸，但是这个 PPT 也太长太厚了，那基本上那客户看到最后就是哎呦，中午吃啥呀，对吧，哎呦，哎呀，这下午还有个会呢，这上午一个会，下午一个会，我这材料怎么写呀，哎呦，我这股价又跌了，这怎么办呀？对吧？就是就客户到最后都神游屋外去了，因为他对你的这个 PPT 没有期待了啊，就是你看我们在看东西的时候，包括我们在看视频的时候，是不是都是诶，觉得这视频没意思就快进啊，觉得这视频中间是啰嗦的插广告了，就直接跳过，跳过20分钟之后，什么，有同学说什么空降2分13秒对吧？这为什么呢？就是我们对于这个价值已经有预期了，所以我们的内容就不消费了对吧？这其实就是抢劫客户的时间了，客户又听不进去啊，你讲得又不好，然后你又花了客户的时间，这是不是抢劫客户的时间？然后你到这边来问我说，诶，广志，为什么这客户不愿意再见我了？你说为什么啊？这是第一种情况，就是 PPT 设计得不好，又厚又长，内容又可预期，而且没有任何新意，没有设计任何的路标啊，让客户的注意力拉回来啊，这是第一种情况。第二种啊，如果你 PPT 确实长了，大家注没注意到我每期的开头我会说什么呀？我说一下我要讲什么，对吧，我说我会说一下我大概要讲多长时间，我也会说一下你大概有什么收获，对吧。就是你在看这视频之前啊，你就大概知道，诶，我投入的是3分钟，4分钟时间，我能收获一个什么大概的内容，对吧？所以这个视频才有人看啊，它的完播率可能到 50% 60%， 属于是我觉得是 b 站这个生态里比较高的哈，长视频，中长视频。好，那我为什么要做这个成功呢？是为了让你能看下去对不对啊？是为了让你能看下去。我们在做技术宣讲的时候呢，也要做一个事啊，就是先把承诺给做下来。就是说，诶，领导同事啊，今天这个 PPT 呢，我大概花30分钟讲完啊，那咱们这个内容呢，大概是12345，然后呢，有什么问题咱们随时打断啊，尤其是第三部分，我觉得是比较好的啊，第一部分呢，公司介绍呢，如果是咱们都比较了解，我就跳过对不对啊，让客户觉得，诶，这个时间我投入进去半个小时时间投入进去，我大概是有一二三四五这几点收获，那这个时间我还是下定决心要投入的，我不能玩手机，我也不能怎么地啊，我要听一听，这个就是承诺的作用啊。大家要搞清楚了，其实我们和客户的每一件事都是一场交易，只不过技术宣讲这件事是客户投入时间，客户获得信息，你投入时间，你获得信息，你获得客情，对吗？那其实对大家来讲，这都是一场公平的交易，如果说你不提前把承诺放在前面的话，这对于客户是一种什么样？这是一种时间上的抢劫啊，这不是一场交易，是你单方面的抢劫啊！这是第一件事，大家有这个概念了吗？啊，承诺，承诺啊！然后第二件事呢？很多同学在做技术宣讲的时候，其实是想问客户一点问题的哈，但是他不会穿插啊，他把好好的一场交流变成了审讯啊，有没有同学这样啊，第一件事，我看咱们是母公司，是什么什么国际是吧？客户说，嗯，对，我们是什么什么的子公司啊，咱们是什么时候上市的呀？客户说啊，我们是 96年 上市的，对，然后咱最后就说，诶，咱们集团公司大概有多少人啊？啊？客户可能说，啊，12万人。好，这种问答设计呢，出了两个大问题啊，这种大问题基本上就决定了，第一你在客户面前不专业，第二，你和客户建立不起来比较深厚的友谊啊，因为客户觉得你真人太烦了啊。第一个问题就是背景问题问多了啊，如果你看那个销售巨人 spin 什么东西，你会发现一个问题就是背景问题，就这种你去百度搜一搜就能搜到的，你去客户官网看一看就能看到的东西。你问的越多，客户觉得你越不专业啊，觉得你这个人越不重视我们这次交流，大家清楚这个事情了啊。第一个问题就是不要问那些显而易见的，自己去百度就能百度到的东西了。诶，有同学说，诶，我情商比较高，我觉得这个事情是不会发生的，难道有人真的这么做吗？我告诉你，真的有人这么做，而且很多，哈哈哈，嗯，知道吧，在听的同学，你反思一下自己有没有经常问一些背景问题啊，就是你问不出什么深刻的东西啊，你也没有提前做准备啊，你甚至连续客客户的官网公众号去看看的欲望都没有，就去跑去跟客户去交流，然后问一些废话，然后问完了一堆废话之后回来跟我说，唉，说志哥我去交流了，我什么都没问出来，哈哈哈，是吧，我都气笑了，哈哈，这第一种啊，第二种什么呢？你问客户答你问客户答你问客户答你第一没有讲你问这个问题的目的是什么，第二，你没有给客户任何信息啊，咱们说在中国的社交上呢，是强者有优先知情权的，这是第一。第二呢，你一次问，客户一次答，你第二次问，客户一次答，你第三次问，客户一次答。这像什么呀？这很像一种审讯啊，这也是一种信息上的掠夺啊。咱们如果说想设计好一次问答的话，最好就是你问一个问题啊，你呢，解释一下，你问这个问题的目的是什么啊？客户回答完了这个问题之后呢，你再补充一些你知道的信息，你正在做的近况假设，客户其实反问了你一句啊。最后我们设计了一个比较好的问答环节，应该是你在做技术宣讲的时候呢，讲到了哪个问题，客户感兴趣，客户问了你一句，你回答了，客户对吗？这个时候客户问你大，这个时候你顺嘴再问一个其他的问题，客户回答啊，这是一个比较好的第一种设计，第二种设计是什么呢？是到了你的提问环节的时候啊，你问客户一个问题，客户回答，同时呢，你再把你知道的一些信息再回答给客户，达成了一个什么信息上的交流闭环啊，不是单纯的掠夺，而是信息的交流，让客户的感知更好啊，这个其实就是问问题的一个比较好的设计啊。好，那我今天大概就说这么多吧。啊，我觉得时间有点长了，因为这个问题作为一个交流问题的话还是比较大的啊，我就不公开分享了啊，我到时候私密的时候说一点。嗯，好，祝大家销售胜利，给我点个赞，投个币吧！



-----



# 1、拜访结束后_2、会议结束后_3、酒局结束后#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广志啊，今天这个脸色有点发黑啊，好几天没睡好觉，也没吃东西了啊，就是因为这个喝大酒啊，加上吃凉的东西，加上又吃火锅，最后呢，把这个胃给弄坏了啊，肠胃炎犯了好几天，最开始还以为是二羊了啊，现在还好，嗯，就吃什么吐什么，然后现在好几天啥也没吃，就靠这个，嗯，普洱茶续续命啊啊，今天给大家聊聊天啊，聊些什么事，聊一个大家都会忽略的问题啊，就是咱们怎么把垃圾时间做成黄金时间啊，这个事其实你想通了啊，你拜访客户的时候，你很多事啊，你都好做啊，就是哪几个叫垃圾事件呢，就是拜访结束后啊，还有拜访开始前啊，会议结束后啊，还有呢，就是酒局结束后，有很多同学，他觉得嗯，这个事都结束，那我就打打着包就回家呗。啊，那你有没有这个情况出现呢？就是嗯，你在和客户开会的时候，尤其是开大会的时候，很多客户啊，你看看我，我看看你，有的时候客户他本来想表现，想提问题，他不好意思提，他说，诶，领导都在呢。我，我问这么多问题，是不是显得我能了呀，是不是啊，或者说是领导同事都在，我能不能对这个厂家太和颜悦色呀，这个不好说啊，是不是从客户视角讲，做这个决策一定是有他的这个社交压力，还有他的政治压力在，对不对啊？那你说你会后啊，这几个挺活跃的，对于项目明显关注的，对于指标明显了解的啊，对于技术明显有操作性的，这些人呢，他一定是这个项目里的关键人，起码在执行层，他是操作这个项目的关键人，对吧？你在大会上没有跟他聊透的事，应不应该夹这个小包，拿着一份资料去他的工位上，再跟他细细地聊一次？这是第一点啊。第二点啊，其实有角色层的客户，他在大会上这么多员工看着，他，也不好意思给你拍板说啊，我们就好好地合作一下，我们再想想。他会很模糊地说，啊，这个项目我们确实挺感兴趣的啊，你下次就拿份资料再来跟我们聊一聊。他说很多公对公的话啊，他没有办法说信不信任你啊，他没有办法说他对于其他厂家是怎么评价，他没有办法说很主观的事情，他只能说一些客观的事情。那这些主观的事情的黄金时间是在哪？是不是会后去他的办公室再坐一坐，再延展一下个人的关系啊，这种会议后的这种黄金时间该不该做呀？还有什么比如说我们和客户去吃饭喝酒啊，那酒局上呢，敬了酒说一下感谢您的照顾和感谢咱们的缘分啊，咱们多多合作，这都是什么？这都是没根的话对不对？那具体明天怎么办，具体下周怎么办，下个月怎么办？是不是要在喝完酒送客户上车的时候，送客户回家的时候啊，结账的时候啊，反正就是有那么空档的 5-10 分钟，把你内心要策划好的后续怎么接触这个事和客户聊出来啊，这是九局后的黄金事件的一，就是把主啊主观的事情聊完之后，咱们聊客观的事情，该怎么去推进这个项目的事情，在喝完酒以后，和客户聊一聊，这是第一点，第二点啊，很多人啊，只关心客户喝的够不够多，但是没有人关心客户的身体好不好，是不是啊？你喝完酒第二天早上啊，给客户打一电话说诶，您昨天晚上我看喝挺多的，今天身体怎么样了啊，今天没耽误您上班吧，对不对？这种关怀，这种关键事情是不是要做，是不是做客情的一个很好的节点，给客户送酒的人多，但是给客户送海王金樽的人少，是不是？让喝完酒之后给客户送一盒海洋精，说诶，这个星球挺多的，我估计啊，您工作喝酒特别多，对不对啊，您喝的也挺猛的啊，作为小弟，我给您关怀一下对不对？这种黄金时间你们给他珍惜啊！同样的还有拜访结束以后啊，很多人觉得我拜访结束后了，我跟客户聊得差不多了，那就怂了呗，但是对于客户而言啊，他见你一次，他记不住很多，对吧？结束后过了几天怎么去打电话回访啊，要不要做会议纪要给客户输送过去，让客户建立一个新的概念呀，啊，结束之后多少天之内再见一次客户，再偶遇一次客户，再给客户送一点礼品呀，啊，这种黄金时间。那这种垃圾时间怎么用变成黄金时间呢？大家思考一下啊。其实从我的角度讲呢，人和人之间的交往，第一次不管你怎么策划，它都是垃圾事件，关键是有了一点点彼此的信任，嗯，了解了彼此的状态，彼此的价值啊，有交往的意愿之后，这个看似是垃圾时间，看似没有必要跟进的时间让你去跟进才是提升大家关系的最关键的时刻，才是把普通的销售和玩得还不错的销售和玩得特别好的销售拉开档次的关键好吗！大家对于这种看似是垃圾时间的这个嗯，拜访后啊，会议后啊，吃饭后啊，这个时间好好安排一下，好好安排一下啊，不能说这个事我当一个任务去做，做完了就完了，后续我不考虑好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币，也也注意身体啊！哼！



-----



# 1、接触完客户，思考模式不同带来结果不同_2、不同心态对于后续难度判断也不同_3、任务心态担忧不确定性，实验心态把握确定性#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广之啊，书接上文啊，昨天呢其实聊了一下，就是说我们不能准备好了所谓的打100分了再去见客户啊，再去探索这个项目对吧？啊，那我今天给大家再分享一个概念，叫任务心态还是实验心态啊，也请大家呢能自己对照着我说的话来反思一下啊，嗯，其实我发现做销售的同学啊，尤其是做得不好的同学呢，其实任务心态的人偏多啊，什么叫任务心态呢，就是说诶，我今天接触这客户啊，我一定要解决什么问题啊，我一定要今天我要跟他关系特别好啊，我今天呢不跟他聊20分钟不行，我今天呢一定要跟他吃饭，我今天一定要送他什么什么礼品啊，要不然这就是不行啊，其实这种同学呢，你是陷入了一种什么呢？你陷入了一种自证啊，你，你是一种自证状态。我打个比方讲啊，比如说你想送我一个礼品对吧？啊，你可能说端午节你要送我粽子啊，我不接，正不正常的？其实也挺正常的，可能我想的是我家里有一大堆的粽子对吧，我不爱吃粽子，你给我粽子我也送不出去对吧，那我就不想接这个东西，这浪费东浪，浪费粮食，你送给别人算对吧？这其实是什么呢？这其实是我的一种自我判断啊，那你如果是任务心态的话，你会有什么想法？你就说，唉，这客户跟我关系不行，我怎好券歹券他也不拿啊，那我这任务算是失败了，那就结束了呗。啊，但是一个实验心态的人会怎么想？就是说，首先呢，我跟这个客户的关系啊，是需要靠他接不接我礼品去验证的啊，但是呢，我要验证的事，不光是他接不接我的礼品，我还要验证的是他有什么好误啊，他喜欢怎么去接礼品，他能不能接纳礼品，他的岗位允不允许他接纳礼品，他的公司的要求让他怎么样受礼品最合适，对吧？这都是一种时间心态啊，我觉得，我觉得大家啊，就是你接触完客户啊，你拜访完客户之后呢，不同的心智模式会带来不同的结果啊。我再打个比方讲啊，比如说明天呢，你就要去做技术交流对吧？很多同学任务心态啊，就说什么呢，我要把 PPT 写得特别好啊，我要把自己的公司介绍得特别好啊，我要把自己的这个产品介绍特别好，客户如果这几样没听进去啊，那就一定是我的问题啊，一定是我这次拜访失败了啊，但是如果说你是一个实验心态的话，你是去做实验的啊。首先呢，这客户对于这方面的产品有没有了解，这客户有没有聆听你公司的意向，这客户之前有没有接触过你们公司啊，这个客户啊，对于进一步接触有没有好奇啊，这个其实都是我们要在这个实战当中探索的啊，你不同的心态，你后续发现跟这个客户的接触难度也不一样，因为你如果是一个任务心态的话，你其实就是把客户当成一个死物啊，你如果是实验心态的话，客户说的每句话都会让你有一个新的反馈，让你发现噢，我这个要纠正啊，其实我特别欣赏就是互联网思维啊，就是大家有没有看过那种简单的啊，比如说，嗯，假如说你是看 b 站或者小红书的啊，那 b 站和小红书它如果要改版的话，它会怎么样呢？它肯定是先做测试，然后呢，测试结果好了，然后再推广给大家对不对啊，那其实我们跟客户接触的时候也要做测试啊，你想这客户他可能是农村成成长出来的啊，他可能是考学考进城里的啊，他可能从小咱俩唯一骄傲的就是自己的知识对不对，不需要你来教我什么东西，他可能是一个特别喜欢展示自己的啊，孔雀型的人格对吧，唉，他可能是一个不太善于言辞的，一说话就害羞的，所以不喜欢社交的一个纯技术难对吧？你所有的这种东西是不是都是一个参数，参数是不是都是要靠实验去接触，去判断，去修正自己的动态，而不是说我有一任务啊，这客户不管是谁，我今天就必须把他吃上了啊，这些客户不管是谁，他今天必须听我说话啊，这客户不管是谁，我今天必须要见，对不对？你不要有这种任务心态，不有任务心态你就不会有挫折啊，你所谓的挫折是因为你追求错了结果啊，把价值观修正一下，我们要追求的是真相，追求的是了解客户，修正客户这方面的参数，然后修改我们的行动啊，基于我们的目标啊，修改我们该怎么跟去去跟客户接触，哪怕是失败，也是对于客户的一种新的了解。也是，就这么讲吧，做实验的最基本的一个原道理大家都懂，就是失败的实验它也是实验。但大家知道我意思吗？失败的实验也是成功实验的必然一部分，你都不知道怎么做是失败，你怎么知道怎么做是成功的啊？今天这个话也说得有点长啊。也是啊，很多同学说，唉，我这个学历比较高，我不知道我这学率高的跟做销售有什么关系啊，我这么多年一直在学校里读书啊，那我能做好大工销售吗？这两个有什么关系呢？我又没有在社会上混过，我是个人精吗？不是这样啊。嗯，你如果说你能把任务心态摘出来，变成一个实业心态的话啊，你做大客户销售，跟人接触过，包括对项目的了解啊，都会更多啊，更会更多。总结来讲就是任务心态的人呢，你会担忧不确定性啊，你会担忧自己完成不了怎么办，但实验心态的人呢，更确定的是要抓住确定性啊，我今天来了，我到底确定了什么事啊，我后面要基于这个确定的事怎么去修改啊，而不是说我为了完成这个任务啊，有哪几个事挡着我了啊，我就一头一头热又创南墙啊，这个其实就是做销售一个不好的地方好吗？啊，今天给大家分享一点啊，我觉得今天我分享的东西是很深入的啊，但是有很多同学会说诶，你这说的不就是开放心态吗？你这说的不就是要主动积极吗？哈哈，那这种同学呢，你要不再多听两遍好吗？啊，祝大家销售顺利啊！给我点个赞投币好吗？



-----



# 1、提前收集信息_2、观察场面可询问的点_3、我都用了，怎么客户这么冷淡？_4、别让初次见面变成私家侦探见面会#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广之啊，为了避免咱家审美疲劳，今天特邀嘉宾一枚啊，这是我收养的一只呃流浪猫，叫妹妹啊，她是个折耳猫，然后就是其实大家最好不要买折耳猫，他被弃养了也是因为他走路呢有点呃，就是一跛一跛的就是折耳猫这个他天生就会有软骨病嘛，其实他除了幼年时期可能没有那么痛啊，嗯，平时的时间主要都是在病痛当中度过的。我我和我媳妇想的就是呃，既然特别气仰，那就养他多久算多久吧，平时给他吃吃那个嗯治疗软骨的鱼油啊这些东西的啊，那行了，那说完了啊，特邀嘉宾给大家介绍完了，妹妹啊，妹妹嗯，那我给大家讲一下今天想聊什么东西呢？今天就聊一个事啊，其实我前期在沟通强化那个大视频里给大家讲过一次，就是要提前啊，收集客户的信息啊，提前观察现场啊，可以询问的点啊啊，提前观察你需要准备的事情，提前要对客户有所了解，准备一下你的话题对不对啊，这个其实呢，大家听完了应该也学会了，那你在实践当中呢，会有同学问我，一问就是，诶，其实我准备了一下，为什么去现场跟客户沟通的时候，感觉这客户还是很冷淡的，是我的方法不对吗？啊，我今天就给大家详细地讲解一下这件事的诡异之处在哪啊？我给大家举个例子，嗯，就是前一阵我在搞直播的时候哈，有一个实战，有一个点呢，就是模仿一个客户的桌面啊，你先来拜访，就客户桌面上有个什么东西呢，有一本那个孕妇健康的杂志，然后还有几个维 c 啊，嗯，那其实你如果看这个客户，这个男客户的话呢，啊，当时和我一起模仿的那个同学，他就说诶，我觉得这个客户是不是嗯在备孕呢啊，那他就张嘴就讲了啊，就说诶，哥你好，我是哪个厂的啊？小赵，然后呢，我这边是收这个废钢材的啊，然后我看您是不是在备孕呢啊，我这边我其实我刚收到了，我可以给你们推荐一下啊，然后我当时说你这个处理的不好，这种客户呢可能会给你打个哈哈，然后很冷淡，放他走吧啊，然后很冷淡哈，嗯，大家讲，如果说一个人呢，他突然对你很了解，但是你对他完全不了解的话，你会有什么样的感觉呢？是不是有一种防备心，并且你会想他想干什么啊？这是人的一种安全感的需要，对不对啊？我想大家在策划这类话题的时候呢，一定要学会绕个弯哈，就是先把客户的安全需求满足。什么叫客户的安全需求呢？我给大家讲一讲。你在听我刚才讲的那段话的时候，你就有一点安全需求了。我介绍了我的猫是哪里来的，我介绍这只猫叫什么，对不对啊？那我再给你满足一下你的安全需求啊。啊，我给你交代一下我的情况吧，大家经常看我视频，是不是看到有两幅画啊，呃，这样的话，不是我买的，这是我妈妈画的，然后送给我的啊，她自己去网上找那个呃，裱画匠把这个画裱起来，然后我就挂在这了啊，我觉得我妈画得还不错是吧哈哈啊他还挺有才的。然后这是我想告诉你的我的第一个信息，我第二个信息呢，就是我养了三只猫啊，养了一个小孩啊，然后我和我老婆住在一块啊，平时呢，出项目的时候就不在所在地了啊，平时嗯，可能在北京深圳待得多一点诶，大家听完之后会不会觉得对我更了解了？我现在在基于我对你的了解身份一些情况你是不是没有那么抵触了，因为你有个安全感的，你看清了我的底牌之后呢，你对于我的询问就没有那么的抵触了对不对啊？所以说大家一定学会哈，做准备是可以的啊，做调查也是可以的啊，但是最好把你调查的这些信息呢，放到肚子里啊，通过你自己对话题的策划，引而不发啊，把你的话题说出来，引导引导，引导，让客户呢有一点点的话茬，你仿佛是现场发现的这个客户的一些信息。大家知道我的意思吗？不要把第一次的见面变成了私家侦探见面会啊，那我再给大家举啊，同样是刚才那个例子啊，比如说你在客户的桌面上看到了预付杂志啊，看到了他没来得及收好的 VC 啊，什么银锹片啊，什么叶酸啊，好，你现在应该怎么把这个话题打开呢？啊，应该是把工作聊完之后呢，开始到闲聊阶段了，你就说什么唉，说唉唉，哥现在压力都大是吧，我家娃呢，刚生出来才一岁多，现在白天跑业务，晚上回家还得哄孩子啊，老婆也不理解我啊，我估计你还没孩子呢吧。啊，客户可能就讲了，说诶，我还没孩子，在打算要孩子了啊，说诶，是吗？啊，这个阶段很重要，我当时也是这么走过来的，我给你推荐几个东西诶，这个客户粘性是不是就打开了？很有可能呢，你在回了家以后啊，想寄一点那种不值钱的小礼品，关怀的小礼品，或者是给他输送一点小信息，小技巧的时候，就更丝滑了。是上啊，大家就学会了先做自我透露啊，调查在第一步，第二步呢，是基于这个调查做一部分和这个调查相匹配的自我透露，然后基于这个自我透露引导客户呢，说出来一点点信息，揪着这个线头在关怀客户，在询问客户的个人信息啊，因为很多同学大家也发现了，就是第一次拜访的，基本上不太了生活，不太了熟，就是你聊你的客户就听一听，嗯，对，嗯是，就是，为什么呢？就是你问不出来，因为客户真的不知道你是哪块料，不知道你想干什么啊，他防着你的心很重。所以说，自我透露，多透露一点不吃亏啊，起码说第一次啊，如果说你失败了，哈，还是没问出来，第二次基本上就戏了好吗？祝大家随时顺利吧。这是一个嗯，我觉得是一个亲身示范吧，是吧，大家自己想想，你听完了你对我的了解之后，会不会更愿意听我说什么呢？甚至会不会，如果我们真的见了面，我们真的在网络上聊聊天，你愿意告诉我一点你的情况吗？因为你比较掌握我哦！住在宿舍里，别忘了给我点赞投个币！



-----



# 1、搞清楚该名客户的层级，看人下菜碟，该换信息换信息_2、资料分层次分段给_3、给资料不能耽误见面，不见面不给最终版#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

大家好，今天是 12月27号， 星期二，这里是广之日的大客销售每日思考。呃，今天聊个什么话题呢？就是很多同学都会遇到的，就是和这个客户还没见面，但是呢，客户开口就是要资料，要完资料之后呢，客户又没音讯了，这时候该怎么办啊？呃，其实也有同学问我这个问题，我当时就回答得很清楚啊，如果说这个客户就是要资料的话啊，那十六八九这个客户再也不会和你联系了，他再和你联系的时候也还是在要资料啊，那所以呢，我建议啊，如果说这个客户现在和你的交情就是要资料的话啊，一般段咱们对于要资料的客户呢，就是两个步骤，第一步骤就是你先判断一下他是什么层级的人啊，嗯，因为要资料分两种人啊，第一种就是他就是负责执行的一些技术的底层人员。呃，对于这种人员呢，我们不用太客气啊。呃，你给他资料，同时，你一定要分清楚，这个项目什么时候做，有多少钱，要不要做啊，你都可以直接不客气地去问啊。当然了，语气可以委婉一点，但是你的目的，你的逻辑上是你可以不客气地去问的。为什么呢？因为这种人对于项目没有什么影响。这种人对于项目没有任何影响啊。你配合他工作，他就要配合你工作，你们是完全平等的，不存在他是客户的问题，他不会特别，他不会特别重要。一旦识别出来它是一个技术的基层、底层，那你就可以和它做资源上的互换啊，如果它没有互换这个动作，你甚至都可以不理它，知道吗？你甚至都可以不理它，这是第一个啊。第二啊，当然了，如果说你只认识客户这一个人的话，你还是理一理啊。这里补一点啊，我说你完全不理他，不不不，好，但是只是希望大家能理解一下。就是呃，怎么一个状态啊，就是技术的基层呢，你就不用太客气，他自己也不把自己当块料啊，这个是实在话，这是第一件事啊。第二件事，如果这个人是公司比较小，他既是技术的基层，他又是技术的决策人啊，他甚至可能还是采购流程的提醒人，他是一把抓的啊，这种人咱们还是哄着对吧？那就进入第二个流程，就是一定要争取见面。为什么？前面那个技术的基层，你争取见面没有什么意义呢，就是他也不敢跟你见面啊。敢和你见面的客户呢，一定是有两把刷子。为什么这么讲呢？你邀请一个外部厂商进自己的公司去聊一件项目上的事，一定有一个前提，就是你觉得诶，我对于这个厂商其实也是有价值的，这个厂商对于我也有价值，而且我敢摆这个谱，我敢在公司内部组织这个和厂商的会议啊，这一定意味着我是有一定的决策权的，或者说这个项目已经有了一定的成熟度啊。所以说呢，如果说你判断这个客户他是一把抓的，或者他已经在组织一些决策流程，采购流程了，那这个时候呢，客户开口就是要资料，你可以先给个出版资料，这个时候是干嘛呢？我们前面讲过很多很多次了，就是建了一个互惠原则的基础啊，就是你先给他一出本资料，然后你说什么呢？你说呃，您要的这资料呢，其实可以做得更详尽，我这边也安排我们这边的呃呃，技术呃，收钱，或者说安排我们这边基本专家啊，正在给您做，那可能需要啊， 3-5 天，做好了我再给您回电好不好？为什么这么讲呢？为什么要发一个最粗略的资料和一个最好的资料呢？大家一定要学会了手准备啊，就是因为我们前面也讲过啊，这是连续的啊，我们前面有一天的这个销售思考就给大家讲过，就是说销售的子弹不要一次性打光对吧？我们又要让客户觉得管理好客户预期嘛，又让客户觉得，哎呀，他为这个事付出的就太多了啊，而且他特别细致，特别周到，我真是欠他人情了。他想见我一面很正常，他想问点信息我也应该给。所以这时候就是要分阶段地去把自己的资源打出去，把自己的资料发出去啊，这是第一件事。第二件事，先发一个初步的资料，再发一个好一点的资料。这中间这空档期干嘛呢？密集不断地去约见面，想办法见面。那份好的资料尽量是在见面后提交给他，或者是作为一个见面的时候提交，见面的时候讲解的一个筹码。我们说啊，和客户交流呢，是离不开界面，很多同学他销售参加的不多啊，或者说他对于这客户关系没有什么感知啊。呃，说这个见面重要吗？呃，那那您说这个网恋和线下的这种恋爱感觉是一样的吗？这个一下就感觉到了，大家都说什么网恋是要奔现的呀，对吧？那你和客户之间的客户关系也是需要奔现的啊。嗯，就是说，和客户见面基本上是我们建立良好的客户关系的第一件事，第一件事就跟人生下来就要呼吸是一样的啊。所以说，咱们作为一个销售，就是不要再问一个低级问题了，就是说啊，我有必要和客户减分？有必要的，你作为一个销售，你最大的意义就是和客户见面。咱不说外，外贸为什么难呢？就是因为呃，外贸没有办法和客户建一个比较好的信任关系，因为没有办法见面啊。好在我们国家的产品竞争力还不错啊，所以说外外贸虽然难，但是没有那么难，但是做外部的销售人难，就是因为这个，就是客户没有忠诚度啊，客户很有可能说，呃，今天学个单在你这便宜，明天学个单在他那便宜就就没了。那我们这个销售魅力在哪呢，就是建立人与人之间的联系啊。那这话就扯远了，扯回来，那客户开口要资料怎么办？总结起来啊，就是两件事啊，三件事吧，第一件事就是识别这客户什么档次的人啊，基于这个看一下在第二第二件事呢，就是资料呢，要分批分档次去发啊，管理好客户的预期的同时呢，拉长和客户交流的战线。第三件事，在这个拉长的战线当中呢，逐步地区别客户的线下界面，不能让事情就停留在要资料这个层面上啊！大家有概念了吗？这就是今日份的啊广日的销售思考，希望对你有帮助！



-----



# 1、改善条款_2、合同价格谈判_3、管理客户是一种病态心理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

很多同学刚上班的时候呢，公司啊或者领导会提口头禅哈，我调研的有没有同学是这样的，就公司会说，哎呀，你要管理好咱们的客户啊，你要管理好客户的预期啊，你要引导这个客户做什么什么事，就是整个公司的氛围呢，就是告诉一个销售啊，就是客户是傻的，客户是比你傻的，所以你是可以管理好他的预期的，你是可以控制他的思想，你是可以改善他的认知的，是不是啊？这种同学受到这种教育同学多不多？做个弹幕调研啊，应该挺多的是吧？哦，我最开始接触到的教育也是这样，就是说啊，我要引导客户，我说了这句话，客户就会有另外一种想法啊，那就会导致咱们在工作当中遇到客户，公司提出什么样的要求呢？打几个比方啊，比如说呢，无缘无故地让你改善条款啊，打比方说，现在招投标，咱们已经用标了，现在到了签技术合同和商务合同的时候啊，嗯，法务部财务部在这个时候才审核，说，诶，这个咱们之前虽然硬标了啊，但是这条这个质保三年太长了，你跟客户谈下质，质保两年啊，这个到货了之后啊，才这个这个，嗯哼，怎么说呢，才算质保期啊，你要改成签署合同以后就算质保期啊等等这种啊，条款要你无缘无故地去改善啊，这是第一种。第二种呢，就是无缘无故地让你做价格谈判，说，诶，这个价格在跟客户谈一谈，这个价格咱们要再往上涨 5% 啊，就这种啊，特别奇怪的要求，你接受到的多不多啊？嗯，其实如果说你学过谈判的话，你要搞清楚一件事啊，这就是啊今天希望给大家摘出来的误区，很多同学就是觉得谈判就是什么呢？谈判就是我用花言巧语去欺骗你啊，把你给忽悠瘸了，然后你就来听从我的话对吧？这很多人第一反应我请问一下啊，在你们的人生中，你实践过这种思路之后，你成功过吗？哈哈，应该是成功的人非常少是吧，因为花言巧语呢，对于一个参加工作很久的人来说呢，是非常容易识破的啊，因为他只对齐一件事，就是做这件事对我有什么好处对不对啊，那所以说所谓的管理客户啊，引导客户啊什么东西的啊，到最后呢，都是一件事，浓缩为一件事就是有用一件对你来说不重要的事去交换一件对你来说重要的事啊。简单的来讲啊，你比如说价合同价格的谈判啊，公司要求你说哎呀，小宝你去谈一下啊，把咱们这合同价格再上涨 5%， 那我可以同意啊，我当然可以同意了，我要对内说服，我要怎么样啊，从我的流程来讲，你可以加得上 5%， 但是我做了这些之后，对我有什么好处呢？难道只有你有难处吗？谁没有难处呢，对吧？还有质保金的谈判啊，有质保期的谈判，我可以从合同签署以后就算质保期，那你对我有什么补偿呢？有什么好处呢？啊，都是一样，大家知道我的意思啊，就是管理客户是一种很病态的心理啊，我真正希望大家有这个心态的是，理解客户，就是了解客户在想什么。客客户可能说，啊，你说这个质保期这事我们倒不是很在乎啊，因为我们也用过很多类似厂家的东西了，3年啊，还是两年半，对我们来说影响不是更特别大，我们更在乎的是你能搞点备品备件啊，或者说我们更在乎的是，嗯，你这边呢，以后啊，能给我们再配一点远程的这个支持服务，或者说现场的给我配一个两个月的培训啊，这个都行，你你可以把那个质保期往后延。对，这个才算是管理客户，因为我们唯一能管理的并不是客户的智商，而是客户的预期啊，我们唯一能管理的，我们唯一能了解的，也就是说并不是客户的弱点，而是客户在乎什么不在乎什么啊，大家把这个思路搞清楚啊，这个事是不大家听完感觉不是很深刻，哈哈啊，但确实就是这样，因为我知道大家在工作当中面临这种合同谈判呀，这种无缘无故的要管理客户啊，什么乱七八糟的公司给你提一大堆要求特别多啊。嗯，那经验之谈呢，也给大家说一下，就是不到合同签署的时候，哪怕是应标环节啊，你都要给自己留一个能给客户打出去的牌啊。嗯，尤其是没有参加过这个招投标以及后续的合同签署谈判的这种同学啊，你如果说手里没排课胆的时候啊，就是公司啊给你提了一大堆要求，你最后唯一能做的一件事就是把他们全怼回去，把他们全怼回去，或者是管理好你领导的预期，让你领导呢，呃，了解这个项目的情况，你领导帮你说话，你说这个条款都不能改啊，改了这个合同就签不了，这样比较好。另外呢，嗯，你就要从服务啊，备品备件呀，周期呀，汇款方式啊啊，甚至说价格本身啊，留一点点底牌啊，留在合同签署的时候打啊，不然的话，什么管理客户，管理个头，谁让你来管理了？哈哈哈，好吧，祝大家销售顺利吧！今天这个事有点杂啊，别忘给我点赞投个币！



-----



# 1、敏感话题谁来说_2、敏感话题客户能不能听，什么类型的客户能听_3、客户两次不接茬意味着什么_4、客户明确不需要意味着什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊聊敏感话题啊。嗯，聊一下销售，想跟客户说一下敏感话题，该怎么办？这个问题呢，挺难的啊，到今天对于我而言都不算一个简单的事啊，对了啊，插句嘴，祝大家新年快乐啊！嗯，然后再说回来，就说一说怎么跟客户谈敏感话题这个问题啊，就小朋友问这个敏感话题是什么啊？哈哈，不用我说晚啊，就是一件很敏感的事情啊。呃，我就问大家一句话啊，就经常有同学会问我说想跟客户谈谈返点呀，想跟客户谈谈钱的事，嗯，但是不知道怎么说，也不知道该不该说。我问大家一下，呃，你如果想和这个客户长期交往的话，长期做项目的话，是不是这个事情一定要谈啊？啊，这个事情先想好了啊，就是归根结底来讲，敏感话题是一定要谈的，你再拖也要谈，你拖来拖去除了把事拖黄了之外，没有任何的好处是不是啊？所以说谈不谈这个事咱不讨论了，一定要谈啊。那现在那就只剩下两件事了哈，就是谁来谈以及怎么谈啊。啊，我为什么讲谁来谈是一个很重要的事情呢？尽量不要三个人在场的时候聊一些敏感话题啊，哪怕是你和你的同事在场啊，去和客户聊也不要聊。为什么这么讲呢？在你客户眼里，你同事交往了谁，和你交往了谁是不等事的啊。有的客户是非常在乎自己面前的这个人和谁关系更好的。假如说你的客户是 a 主任啊，你和 b 主任关系很好，你会不会哪一次一喝酒说你和 a 主任有合作呢，a 主任有这个担心的啊，所以水位来说很重要，不要让客户觉得在场的谈话的人里面有不安全的人啊，这是第一件事，第二件事就是怎么说啊，怎么说也包含了几个问题，就是什么时候说，以及说什么啊，什么时候说，我直接给大家一个定义就好了哈，我最近也是刚刚吃了一次亏啊。嗯，首先一个一定不要做的事就是在交浅的时候延伸啊，怎么是怎么定义交浅的，给大家量化一下嘛，啊，就是只见了三面左右啊，三面及以下啊，就开始聊一些特别深入的问题了啊，这个时候不太好，因为客户不知道你嘴巴严不严，不知道你能不能交付，不知道和你谈这个有没有意义啊，客户大概率会打个哈哈，或者是回避。这是第一个，切忌交浅而延伸啊。但是第二点呢，就是什么时候不得不交钱而延伸呢？其实就是简单一种情况，就是客户对你完全不感兴趣啊，客户就主观判断了，这个人可能不能给我帮助，你自己也判断了，确确实实除了一些敏感话题也没什么可提的了，那这时候他是你唯一的武器，你就拿出来就行了，畏畏缩缩的，这个项目不会有更好的转机了，对不对啊，这是什么时候说啊？第二点就是怎么说啊，怎么说就只给大家一点就可以了啊，你千万不要带着你的结论去找客户对答案啊，这是什么意思呢？比如说你现在这个项目上，你有啊2万块的这个活动经费啊，你你就问客户说，诶，我有2万块我怎么给你啊，或者说我2万块我明天放你那啊，这种情况可以有，前提是你和客户很熟悉啊。如果你和客户不熟悉的话，你应该直接问客户，你就说我现在我这有一部分活动经费啊，领导，然后到时候给咱们部门用作这个活动经费啊，这个部门聚餐的开支啊，都可以啊。然后呃，您指导一下我怎么给您比较方便啊，或者说啊，您这不方便接钱的话，有没有什么其他方法就输送给您啊，一定不要自己带着答案去和客户去对作业啊，而是你有这么一个倡议，然后让客户来给你指导一下啊。大家知道我意思吗？这个事情很有意义，很有意义啊，因为每个客户对于每个行动是否安全的定义是不一样的啊，有的客户会认为啊，你就直接给我就行了，这个很安全。有的客户会认为这个不安全啊，你用另外一种方法。有的客户会会甚至会认为这个人不靠谱啊，他想的这个方法让我非常的危险啊，这个都是很有可能的哈。另外呢，再举举一个小 tips 啊，问大家一下啊，大家在和别人交流的时候有没有这种敏感度啊，就是如果说你提了这么一个倡议啊，你比如说诶，这单做好了，咱们可以一起成立公司的，把这个啊这个分润分润啊，你持续给我输送啊，我持续给你怎么地？客户两次不接茬意味着什么啊？客户两次不接茬，大概率就意味着这个客户有顾虑，有顾虑啊。而不是说对这个事本身有没有什么意见啊，是对还是不对？他不是这样的啊，他只是觉得这个事此时此刻不宜探讨，一定是哪出了问题了。他可能担心的是和你聊不安全，你旁边坐的这个人不安全。现在这个阶段，聊不安全。但是客户不接茬，不意味着客户不喜欢，也不意味着客户有意见，大概率是意味着客户有顾虑啊，这是第一点。第二点，客户明确不需要意味着什么啊？意味着客户认为和你在这次合作当中的收获是变小了的。大家懂我的意思吗？就是如果你常意的是钱啊，客户明确不需要，并不意味着说客户说我就是跟你白帮忙的，我什么都不需要。而是他认为要么是这一次忙要用另外一次忙来置换，要么是你给钱的这种方式错了，要么是他认为你这个人并不值得长期交往，交往只是随手帮你了一个项目啊。他认为这是一个一次性的事，客户明确不需要，意味着这是一个一次性的事，并不意味着这个客户有多么好，下一次还能接着这么干。大家懂我的意思吗？大家懂吧？大家懂吧啊，我把这几点给大家分享一下啊！其实今天这话题有点敏感，能不能发出来都不知道哈！祝大家就是顺利吧！春节快乐啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、新人销售最容易落入的陷阱，小X_2、拒人千里之外的客户称呼，全程叫总_3、称呼的进化代表着关系的进化，软性征求客户意见，潜移默化改善客户意识#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

唉，今天聊一个就是很多同学没有想过的问题啊，嗯，我之前呢是我靠自己的本能反应去做这个事，嗯，但是今天呢，我觉得真的是要拿出来说一说，就是关于称呼这件事，无论是我们怎么去称呼客户，还是我们怎么希望客户怎么去称呼我们啊，嗯，这个事大家一定亮起一个信号灯，我觉得今天听完之后呢，你就有收获了，因为是很简单的一个道理啊，嗯，比如说啊，假如说我姓广，我叫广志啊，嗯，如果有人叫我小广的话呢，其实我是觉得这个开局很不利啊，我打比方讲我之前去嗯这个对象家里啊，对象家里可能就说诶，就叫他小宝就行了，诶，我觉得这个称呼就非常的不好，不平等，然后我们没有什么可开发的关系上的潜力在哦，嗯，我觉得一个新手最容易陷入的陷阱就是嗯，您就叫我小什么就可以了。我给大家打个比方讲，是一个同学跟我说的啊，一个学员跟我说的就是嗯，他去见了一个客户啊，是他老板带他去见的，然后他在做自我介绍，他就说呢，诶，您就叫我小叉就行了，出来之后他老板就批评他，就说我费心背景心理给你做的这个局啊，让你能对接对面的领导，结果你说你叫小叉，那从领导的角度讲，你如果就是一个小叉这个级别的人呢，那你就是一个传承统对吧，我没有必没有必要和你平辈交往，有什么事我还是直接找你老板，这个关系你就接不住。有的同学说，至于这么这么可怕吗？你当然就是这么可怕了，你和你二叔，你会管你二叔叫小二老二？不可能是吧？哈，二叔就是二叔，对吧，当你瞧他小二老二的时候，他反应不激烈吗？是很激烈的啊。称呼啊，一定程度上代表了你的社会价值和意义啊，尤其是姓氏比较特别的，就很多同学，比如说你姓啊，我想想姓什么，你姓陈啊，啊，你姓这个敏啊，啊，你姓燕呀什么这些这些姓，称呼是吧，就是和很少，可能他的这个事业里姓这个姓的人就你一个人，那你就自然成为了那个小叉，是不是啊？这种情况其实特别不好，你以后做自主介绍的时候，假如说你叫这个嗯，赵老六，对吧？你叫赵老六，你就跟大家讲，就说领导，你以后叫我老六就行了，你不是说领导，你叫我小赵就行，这肯定不行啊，这万万不可，大家记住了就行了，这是一个规则，这是一个规则啊，嗯，然后在称呼里，呃，客户的时候呢，很多同学就是啊，一路走来都是叫客户什么的，就叫客户嗯，总啊，叫客户攻啊，我这里是不给大家打几个例子啊，举几个比方，我这是我跟一个工程师深聊过的，其实工程师呢啊，他们虽然老一辈人呢，觉得叫功是一种尊称啊，但是社会发展到今天呢，叫功其实不是一种尊称了，我建议，如果说你把握不准这个客户的性格，一律叫总就可以啊，赵总李总王总就行了，不是赵公李公王公啊，不要呈口舌之快好吗？在私下里沟通，一开始都叫走，如果是在公开场合，比如说开会的时候，要称公公司，分明大家清楚我的意思啊，这是第一点。第二点呢，就是称呼是要演进的，就是两个人之间的关系呢，一定是要演进的，能相对亲密一点的称呼呢，就尽量不要啊，聊得太官方啊。我给大家打个比方讲啊，就是说如果是我的话，我和这个客户已经交往了两到三遍之后呢，我会在私底下正式地跟客户讲说诶，呃，这个赵总，我觉得就是您比我大哈，然后在跟您交往当中呢，也跟您学习到了很多啊，然后其实这个我老觉得叫您赵总太生分了，我私底下叫您哥啊，以后就叫您赵哥好不好啊，然后客户基本上就说唉，随便是吧啊，那以后就变成了化走为歌啊，这就是第一个境界了对吧？第二种就是什么就直接不用叫赵哥了，就叫哥，叫大哥叫二哥，怎么个怎么叫都行啊，嗯，大家清楚我意思吗？就是这个称呼一定是要进化的，要不然你们的亲密度一定是打不开，我就我觉得我见过很多同学就是跟那客户啊，交往了两三个月了啊，还是这样的说哎呦，广总广总，那个我求您一个事呗，是不是如果说你会嘻嘻哈哈，你会自来熟，你慢慢就说诶广哥志哥，诶志哥咋啦啊是吧，慢慢关系就好起来了，这个险一定要崩起来啊，就是容易犯这种毛病，其实我觉得就是嗯，从小家教就比较严，然后呢，你又觉得这个人与人之间的关系放不开啊，但实际上你如果说就是这种很官方很公对公的关系，后面你们的优能策划成什么事呢？这个是真的，这个是真的！最后就是永远都是做一个公对公的关系，也是一个销售的苦恼之一吧。啊，把称呼给改善一下，但是要注意啊，有可能同学没大没小的，比如说跟客户在开会的时候，平时关系都不错了，又吃饭又喝酒又一起玩了哈，叫叫哥了哈，我的规矩就是这样的，你私底下叫哥都行，比如说我一客户叫刚哥是吧，在办公桌上啊，一律就叫照走啊，都叫走，就是出了这个门啊，咱俩就跟不认识一样，在走廊上也好啊，还有同学就是什么呢，就是平时觉得关系特别好，你在走廊上就跟谁都很熟悉，诶哥，诶，大哥，大哥是吧？这个万万不可，尤其是在公司啊，就是在客户的办公室走廊啊，或者是有可能其他同事看到的地方，你尽量还是可以板着一张脸保护一下你的客户啊，要不然你会发现你的客户对你越来越不假自责，对你越来越变本加厉啊，为什么呢？他也在保护自己好吗？啊，这就是今天一个称呼上的演化，希望能给你变启发。我觉得没有人会说这个事情的好，别忘了给我点个赞，投个币吧，自己去实践一下吧。啊，就是化总为割啊这个事情啊，嗯，不能说是啊，行吧，我听广志说了，我脑子有这个事了，而是说一定要去试试看，能因为人和人的交往呢，嗯，是这样的，就是工作是工作，社交是社交，但是人的一切烦恼和压力都是来自于社交的啊，这个是叫被讨厌的我里面讲的一句经典名言啊，你如果纳入不了客户的社交范围的话，其实你没有办法给他制造烦恼，你没有办法给他制造烦恼的话，你就没有办法驱动他帮你去做事情。就这样好吗？别乱给我点赞投个逼啊！祝大家销售顺利！



-----



# 1、是否有内部项目组和负责人_2、历史项目有激励奖罚机制_3、企业和我们有其他项目合作_4、项目的结项时间有要求_5、项目有验收标准_6、客户敢组织类似poc、驻场调研等长周期活动#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天呢，跟大家再聊一啊，昨天聊的是怎么看预算的事，今天再聊聊这项目怎么算才算启动了吧，怎么判断这项目有苗头了？今天给大家聊一聊，还是约34567啊，说7个点啊。第一个呢，其实很清楚的一件事，还是问客户，他们内部有没有搞清楚这个项目相关的项目组和负责人，这个很重要。如果说人，连人都没落实的，就有点像什么？有点像一辆车，它没装发动机，你说这车能不能跑？前期靠厂家推啊，是推得动。很多同学说，这项目我该怎么推？志哥没法推啊，你先落实谁是负责人，谁是项目组，任何一个事，大家都是能不干就不干，要有人负责才有人干啊。这是第第二个事呢，就是说这这个历史上的项目，它有没有相关的结项时间有要求啊这一类的，就说这项目我们一定要落实了，不落实，假如说 23年 的 12月31号 啊不交，那这项目就完蛋了，我们就是验收失败了，所以说呢，一定要搞，那这个也是靠谱的，哈哈。第三个呢是什么？就是项目方啊，是否接触了多个厂家，说白了，只接触一个厂家，第一没跟别人再了解，那基本上出来询价了，如果说真的是要做了，基本上没接触两三个行业大牌，那都是不负责任的，你可能是第一个接触的，那还是好事啊，有多个竞争对手呢，才说明这项目靠谱。如果说你进去一看啊，一望无垠，拔剑，似乎心茫然，没有友商，这项目你要考虑一下，多半是悬啊。第五个啊，有没有这有没有说，唉，我们这个事达到什么指标存在验收，客户心里心里很有数，我这项目要干到什么程度啊，这也基本上是有专人负责了，这项目可能靠点谱。第六个啊，就是客户敢于骚扰供应商就怎么讲，敢于组织啊，类似于 POC 验证啊，驻场调研啊，拼厂家之类的比拼或者比选，或者直接开一个大型技术技术调研会啊这一类的，需要厂家投入大量精力让客户有人5人6的，这种基本上不是出来骗方案的，骗方案基本上都是底下的小技术员，小技术主任啊，出来东溜溜西溜溜问一问啊，真的敢以公司身份，以客户身份来组织这一类大的比选交流调研的，基本上这项目还是靠谱的啊，大家看一看，就是你手头的这些项目有哪些是真的有苗头的，重点去盯一盯。但是啊，我在很早也给大家讲了，就是这项目没有苗头，你还是要耐心去服务我，至少咱们要什么哪哪哪，你判断这客户是可能有预算的，只是还没启动，也是要跟的。如果说预算人、项目机制、流程都没有支撑，这项目就别投入太多精力了，初步把几个关键责任人见一见就行了。如果说这项目什么苗头都没有，你还要接触有机会接触一下高层，这是有必要的，因为什么都没有的时候，客户对我们所求是最重，你更有可能见到高层。好，今天给大家说说啊，项目是不是有苗头，祝大家小时候顺利！



-----



# 1、是否有内部项目组和负责人_2、该项目有激励奖罚机制_3、项目的结项时间有要求_4、项目有验收标准_5、客户敢组织类似poc、驻场调研等长周期活动_6、资金到位，收益合理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家在做项目的时候，遇到遇到一个问题，就是很多时候你的判断，和你搭班子的那个人，无论是你师傅还是你领导啊，你们俩判断是不一样，就是你跟得特别 happy 啊，有事没事呢就去客户现场啊，有事没事就给客户出方案递资料啊，你师傅和你领导说，唉，小广你别费这个心思了啊，这项目我估计成不了这项目大概率客户啊是没有踩过意愿，你会感觉诶，不会，我跟客户接触密度这么高啊，我玩的这个 happy 呢，我投入这么多，我不想放弃对吧？但事实呢是你师傅或者你领导判断是正确的，这这项目，这客户玩了你半天，最后没有任何的结论，没有任何的声响啊，我们怎么才能不吃这亏呢啊，这项目到底是有苗头还是没有苗头呢，这个不是主观凭感觉的啊，其实是有很多客观的可以衡量指标啊，我建议给大家盘一盘啊，首先第一个事啊，就如果客户没有投入脑力成本的话啊，你单方面的投入脑力成本，其实这客户大概率大概率是不会踩的，什么意思呢，有客户没有内部的项目组，也没有成决策链的负责人啊，就你经常感觉就是一个基层的技术在跟我不停地对接，不停地碰方案，我想找上面的人吧，这个技术不是为难啊，就是上面的人说这事你跟下面人聊就行了，所有人都不想参与啊，就大概率是一个处于预研状态的项目啊，就是基本上可能三年啊，5年啊，甚至是没有结尾了，没有立项资金，也没有领导关注这么一个项目，就是扔给一个小技术啊，自己去玩玩吧，自己研究研究吧。啊，可能要做啊，这种项目有没有？有啊，第二种是什么呢？啊，如果说这项目它有奖惩机制啊，这个这个技术就说了啊，明确说了我们未来几个月要做啊，不做的话我们公司会扣款，或者是联动哪些项目做不起来的话，我们会罚息啊，我们会有大量的这个人力成本的丢失啊，这种项目还是有可能可靠的啊。那这第三个就是这个项目啊，延延展过来的，它对于结项的时间、质量指标是否有要求，客户能否明确地说清楚，这个项目要什么时候结项啊？嗯，这个标准动作，比如说几个节点，科研什么时候做完啊，立项报告书什么时候出啊，预算落到哪一年啊，这个金额大概是多大，我们要从哪个项目里划出来啊，我们现在要汇报到哪个层级，我们母公司什么态度啊，就这些类似的决策链、痛苦链啊都能讲清楚的项目还是不错的啊。第四个就是说这个上面既然有结项的实践要求，那有没有验收标准的要求啊。第五个就是客户啊，敢让厂家投入除了脑力以外的成本啊，比如客户敢组织 POC 啊，敢组织驻场调研，敢组织导入啊，这类长周期的活动啊，这个客户还是不错的，但是你要搞清楚客户的资质啊，我也见过有民营资本啊，他敢让呃其他的几个大厂家帮他做这个试点呀，做哼，做这个 POC 啊，什么乱七八糟的其他厂家，哎，一看这么大一个单子啊，我也来投入投入，最后呢，这个单子取消了啊。这种情况也有，你得看客户本身的资质以及前景有没有类似项目，这个事情要看。嗯，怎么讲呢，你对这客户资质的判断嘛，一般来讲啊，这客户只要敢组织 POC 或者市场的是啊，或者是调研，或者是设置，或者是导入的话，基本上还好还好，不会出什么太大问题啊。第六个就是客户的资金是否到位。但是你要盘资金到位的时候，你还要考虑一个问题，这个收益是否合理。其实从我的角度呢，判断一个事情啊，是否会顺利地照我们的预期发展下去，收益是否合理是最重要的一个线索。如果我们作为供应商，我们都明显判断出来啊，这个客户他收益是不合理的啊，就这个项目，感觉怎么干都怎么亏，感觉是个吹泡泡的项目，你不用担心，你不用想啊，十有八九连你都清楚，客户自己更清楚，他的目的不在于把这个项目做成啊，他可能靠这个项目拿资金啊，骗骗指标啊，这个骗供应商的资料啊，或者是骗品牌，骗性能宣发，靠着这个东西去吹啊，把自己的这个品牌重上市啊，或者接触到更高层级的领导，都有可能，但绝对不是采购你的产品，大家知道我意思吗？啊，呃，把这一块再好好想一想吧，不要光陪客户嗨啊，光陪客户玩，就这项目没有苗头啊！合理是最重要的一个线索好吗！啊！祝大家销售顺利，用完了给我点点个赞，投个币啊！



-----



# 1、晚饭是客户关系的结果不是手段_2、吃饭的核心是有一段能沟通的时间_3、策划午饭，策划偶遇时间#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一下约客户吃晚饭的问题啊，我是广之，嗯，最离谱啊，先说啊，先说我最近听的最离谱的一个问题啊，有同学问说，志哥啊，我这两天跟客户吃饭，我注意到一个细节啊，嗯，就是我在打圈敬酒的时候敬到一个客户啊，然后我有另外一个同事去在跟客户聊天，然后我就绕过了这客户，那我请问一下，我后面还要补竞这个客户吗？这什么问题啊，这感觉是一个新的不能再新的啊，包括对于喝酒有什么价值这个事情没有判断的同学问的问题就是相当于是你太拘泥于这所谓的这个战术上的问题了，可能你看什么酒局啊，酒局你需要注意的几种禁忌啊啊什么的看多了啊，你觉得这酒局像公式似的啊，我先给大家说啊，首先第一个事就是能约客户出来吃晚饭啊，注意是晚饭啊，它是结果啊，它不是手段，就是你和客户关系好了，才有这个机会出来吃晚饭喝酒的。大家知道我意思吗？啊，有很多同学说，我要约客户吃晚饭喝酒来提升关系啊，我跟客户不认识，我今天就要约他出来吃饭了啊，这关系就能提升了，是这样吗？不是啊。嗯，咱们就说几个大城市，北上广深啊，你现在回家就是路上堵车，要多长时间啊？7点 钟回家的时候，到家是不是也 8点 多了？洗洗涮涮吃吃饭， 9点 多了是吧？晚上时间本来就不多，你能让一客户抽出陪老婆陪孩子在家歇着的时间来和你吃饭喝酒聊天啊，这客户肯定是给你面子啊，而不是你给客户面子，你给客户说，诶，差吃这一顿饭，我这户户原则就建立起来了，这想什么呢？同学啊，这刚商社会吧！对啊，晚饭是客户关系的结果，不是手段啊，它是验证客户关系用的，不是提升客户关系用的啊，或者是说它是客户关系达到了友好及以上啊，客户看觉，感觉你有价值，感觉你这个人也挺有意思的，感觉有长期交往的这个意义啊，或者说这个项目上呢，确实是需要合作很久啊，客户说行，我就投入这一把晚上的时间啊，跟你吃，跟你喝，跟你聊天啊，你们如果能聊到生活，那当然关系可以，生活，如果聊不到的话，其实这关系就是那么回事啊，还是在原地踏步对不对啊，这第一个事啊，第二个呢，就吃饭，吃饭，咱们说，如果说你没有喝酒啊，没有这个什么情绪上的这种渲染啊，那吃饭的目的是什么呢？就是一段能点对点聊天的恐空间时间，是这个原因吗？啊，那我说我换句话说吧，你吃晚饭和在客户食堂和能和客户面对面吃个午饭啊，吃个工作餐能聊20分钟，有什么本质上的区别吗？没有对不对，也能聊到生活啊，因为你脱离了办公室那个区域了啊，客户就没有那么紧绷了对吧，客户没有那么绷在这个工作上了对吧，你跟他聊点生活，诶，你是哪人啊？啊，家里几口子人啊，诶，老婆是在哪上班啊？诶，咱俩是老乡是吧？这都可以聊啊，所以说呢，如果说你觉得这个行业啊，你是外企的，你是互联网企业的，你们队伍后面都是互联网的呀，或者是这个，嗯，查得特别严的，不敢出来吃饭，下得叮叮咣的是吧，这种同学呢，你学会约午饭啊，你就 10点 多去开个会啊， 11点 半了，客户能说慢走不送吗？很少啊，基本上客户都说，诶，咱们这是食堂，给你安排个简餐啊，来吃一下吧，对吧，这机会就很好啊。策划午饭第二个什么呢，都是为了聊天，都是为了场景啊，你学会策划偶遇啊，或者是策划在走廊上的聊天啊，为什么这么讲呢，啊，我就说一个客户，他不可能不吃饭，不可能不喝水，不可能不上厕所，不可能不上下电梯，对吧，啊，你想等他，你就在走廊等，在打水间等，在楼梯间等，电梯间等，你总能遇到他，对不对啊，在楼下那个瑞幸，你往那一坐，他总能遇到他，这个是肯定的事情啊，你就是为了吃饭啊，你就是为了和他能聊聊天，聊聊生活啊，这种场景都不错，不一定非要策划吃饭。有很多同学不知道咋了啊，好像就是也是看故事书看多了，觉得吃饭就特别重要啊，酒局就特别重要，酒局是很重要的，但是你和客户关系可能还没有到能持久那个程度啊。我就这么讲，如果你和这客户能救项目的事啊，吃上酒了，这项目基本上也差不多了，我觉得3成概率就已经在手里了，哪个是结果好吗？大家别盯着这点小事看啊，不要拘泥于这个战术上的事情，多从战略事情想办法，你不要，你要的就是一个能和客户聊生活，聊生活价值，聊社会价值，探索他个人概念，探索他的爱好，以后为了方便和他做礼品上的关怀，商务上的关怀，人与人之间的私交的空间和时间而已啊，不要拘泥于吃饭啊，好吗？祝大家节日顺利！另外说一句，啊，就吃饭啊，为什么中国人爱谈呢，就是这是有心理原理的啊，就是人在吃东西的时候啊，能接受多接收 20% 的这个正向信息啊，就是这一点好。但是吃东西场景可多了啊，你给他分点小零食，带他去喝茶的时候带点茶点，一样的效果好吗？



-----



# 1、晴天修屋子_2、视野盲区用名单制弥补_3、学会看客户的长期价值#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有一同学问我一问题，说广志啊，我最近呢，其实项目都挺顺的，然后今年的业绩指标也快完成了，我在梳理下半年啊需要储备的项目库，为明年的这个项目做准备啊，我这思路对不对？其实思路肯定挺好的呀，对吧？啊，储备项目库嘛，是一个老销售的习惯，你今天下半年你如果是做稍微偏 g 啊，稍微凸大 b 的项目啊，不是那种端着猎枪到处找食吃的同学啊， 9月 份基本上就定明年的胜负了，这个大家都清楚啊， 9月 10月 啊， 9月 基本上是 b 口或者是呃医院啊学校啊就把这个预算大部大体都给定了啊那 10月 呢，可能是一些大 b 啊开始开始定预算了对吧？9月十月 这个关键期啊，这个不说了，嗯，但是如果说你一切顺利的时候，你要注意一个什么事呢？我今天给大家普及一个我自己的思想啊，叫晴天修屋子啊，那今天就是晴天啊，大家如果说你们家屋底漏了，你说是下雨天修还是晴天修啊？啊，肯定是晴天修对吧，夏雨天修，边修边漏，那谁能受了，在这下雨了，那水都滴下来了，那时候救火也来不及呀，对吧？好多没有经验的同学呢，就是有事笑哈哈啊，没事去他妈是吧哈哈哈啊，啥意思呢？就是诶，有项目了，这客户我得开始搞了，我得给他这个记记一下什么东西了，现找，哎呀，有什么适合这个啊，40岁的女客户的礼品，平时干嘛去了啊？你现在再怎么弄，客户都说了啊，招投标期间没法见了啊，或者说，嗯，现在这时间比较敏感，或者说，哎呦，你这人啊，是一年一年见不着你影，一有项目你人就来了，是不是啊，这个怎么去防止呢？第一件事还是咱们心态要好啊，就是一个客户，他的寿命是很长的啊，尤其是 b 口的， b 口的客户，他一待在那位置上，一待可能就是十几年啊，他只只能说晋升，很少时候往下跌的，对吧，好好的去维护人家一下啊，还有呢，嗯，有的人说，唉呀，志哥，我知道，晴天修复的，我就是犯懒，你知道吧，就是我闲的时候，我宁愿这个刷刷视频，我宁愿玩玩游戏，我也不愿意去想这些事，平时心里压力特别大，这种怎么去替代啊，就是视野盲区啊，用名单制去弥补。大家公司有没有团拜文化呀，什么团拜文化？就是一些大街还有一个传统节，比如说端午啊，中秋啊，十一呀，春节呀，啊，十一很少啊，端午中秋春节是比较多的传统节日啊。呃，公司会说，诶，我们现在呢，大家统一啊，把客户维护维护。这个时候你发现，如果说你没有名单制管理客户的习惯，你拉清单特别的困难啊，你拉新单，基本上就是说，诶，这客户我有联系方式，诶这客户我有邮寄地址，我给他邮寄，那客户没有，但是唉，算了吧，现在找人家要多多为难是吧，人家也不一定给，我就畏难，情绪一在，名单制也不管了，谁好送就给谁送，嗷嗷送，反正最后呢，就把团拜搞成了一种啊，交作业的结局是吧？你没有这客户的联系方式，或者没有这个客户的呃通讯地址，它不是最关键的一件事，关键是这客户后面还有没有项目呢？啊！大家一定想想，这客户后面还有没有项目，他个人有没有发展呢？他没有项目，他有没有信心呢？啊，这一定想好。晴天休无损，如果一切都还好，只是说明你半年前甚至是一年前做得不错，但是明年的生死完全取决于你现在这个晴天有没有抓紧时间休息啊！我希望能提醒一下在这个电视机前的朋友们，哈哈啊，自己烦死自己，反思一下啊，明天能给你带来嗓子，后年能给你带来嗓子，大后年能给你带来一些关键信息的客户啊，甚至是说什么，我再给大家讲一故事，叫烧冷灶啊。有很多同学的判断客户价值呢，就完全从客户的岗位上来讲，但是你要知道，基本上有一定制度的国企央企这口都是有轮换机制的啊。呃，我之前我认识一个非常厉害的，这个小熊啊，在呃橘子内部呢，都是星级的了，它是怎么成长上来，它以前还有狗狗屁不是啊，哈哈，呃，有点粗俗啊，呃都都包含啊，他以前什么都不是，但是呢，他一直在烧一个呃，集团的啊，不是很关键的一个客户，没有人看他，没有人觉得这人怎么地的，就是他也在那个。后来这个人轮换到了采购的管理岗位啊，一把就翻盘了啊，因为是集团嘛，你想这采购管理岗位非常重要啊，咱也不说有什么黑的灰的，只是说陪伴起来啊，陪伴这客户轮换岗位啊，从低谷走向了高潮，诶，这客户直接就汇报他了。烧冷灶也是一种晴天修复式的表现。你要几个事要考虑，第一，短期，这个客户项目上能不能帮到我？第二，长期，以年为单位的长期，这客户后面会不会有大项目，那个时候我会不会局促啊？第三，就是从客人客户的个人素质以及他的这个发展潜力上来讲，他有没有可能会轮换到关键岗位。这个就是晴天修屋子的三要素，从来不是参考哪个客户愿意收，哪个客户有联系方式的好吗？说点糟粕大家别嫌弃啊啊有，以前不是，我经常看有同学这个发表评论说以前的我狠狠策划，现在的我逐帧学习，逐帧学习嘛是吧，哈哈啊哈，咱不说是有什么利益输送啊，这个不鼓励哈。呃，大家也知道啊，这个社会是在文明进步，不是利益输送的问题，但是关键是啊，这个社会是靠友情，是靠人际关系维持的啊，如果所有人都知道，明明的机器人啊，都勾成功半，那人活着也没意思了啊，人的一切烦恼和喜悦都来自于人际关系啊，这个是心理学家阿德勒说的啊。祝大家收顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、最近疫情很严重，正好我这边备了一些N95口罩，想给你寄一点过来。_2、客户一开始说感谢，态度不错，提到上次交流会，是不是得年后约？客户突然态度有变化，只回了一个嗯。_3、你要问的是开放问题的话，客户会跟你多说，你问封闭问题，客户回个嗯很正常。_4、话题切换的太快，太心急。_5、后续这种带包袱的关心寒暄，多通过电话的形式。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，今天是 23年1月3号， 星期二啊，今天还是广志的销售每日思考，那咱们聊聊大客户的事。今天聊个什么事呢？其实有同学最近做得不错，他给我看了一他和他客户的聊天的截图，我觉得总体思路是不错的，我们一直强调说要不会原则对吧？哦，我们有客户，对客户有诉求正常，但是客户没有对我们没有诉求呢，这是一个很恐怖的事情是吧，单方面的付出啊，或者单方面的索求啊，都是不健康。嗯，所以就同学呢，就是趁着最近这个大家都生病了啊，关心了一下客户，问了一下客户需不需要口罩啊，客户说不用了，谢谢啊，然后呢，说了一长串感谢的话啊，其实这个开端就挺好的对吧？但是这同学呢，有一个问题啊，他心急了，客户说完感谢之后呢，他就憋不住了，他说他想他惦记着什么事呢，惦记着年后还要约客户做技术交流呢啊是，所以这就说了啊，那那我问您一下，那个年后的技术交流，嗯，是不是可以弄？客户回了一句嗯，整个态度就立刻就变了，就跑来问我说有点害怕啊。我我诊断了一下，其实这个事情有两件事大家要注意啊。呃，第一件事呢，就是你在问客户一个问题的时候，你要留意自己问的是不是开放问题啊，你比如说我就问你，你今天吃了吗？那那你肯定回吃了对吧？这就是典型的一个封闭问题啊，你你你延展不出来更多的问题了，所以你问封闭问题的时候，你得到的回答一定是冷漠而准确的，啊，就是是或者是否？那你最好应该问的是什么呢？啊，今天吃的什么呀？啊，这个问题就可以开展了对吧？那那话话说回来，回到咱们这个聊天里面啊，你跟客户讲啊，咱们这个技术交流是不是得挪到年后了？那其实这个话问完之后，那我只能说，呃，挪还是不挪对吧，这个其实就是一个封闭问题啊，那所以就是你其实想和客户去聊这话题，我建议你先以一个开放问题去聊啊，你比如说我们这边啊，现在好多技术呢都凉了啊，那所以呢，现在都上不了班，您那边怎么样啊，客户可能会讲，我们那巴拉巴拉一大堆啊，是对，然后你就顺着客户的话讲啊，说啊，那咱这边，我这边技术凉了啊，您您那边呢？同事也不全我我看这个会年前是够呛能开了啊，这是一个开放问题吧？这不是一个封面问题啊，客户不会说嗯，对，够呛这个其实一般不会啊，客户可能就想唉，确实是啊，现在所有好多工作都挪到年后去了啊，我估计咱们这个技术交流要交流的话估计也3年后诶，你看，这个对话就延展出来了对吧？所以大家如果说想和客户建立一个比较良好的氛围的话，第一条就是呃，千万不要问封闭问题啊，封闭问题其实在人与人之间的沟通当中还是谨慎去用啊，比较适合官方场合或者是一些谈判场合才去用的啊。第二件事其实是什么呢？是我们对客户进行寒暄也好啊，你其实你先抛出来一个互惠原则对吧，你如果在微信这个场合去问第二件事啊，就问这个技术会议怎么去约的话呢？客户立刻就切换感情啊，从第一种那种人与人之间的这个亲情或者友情啊，立刻切换成了这个商务上的感觉啊，你小子在这等着我呢是吧？客户的感觉立刻就变了。这时候大家要注意什么呢？最好用电话去说啊，因为微信字打在那里他就不会走了啊，那客户可以盯着那个字看10分钟，他感受是不一样的。但是你如果电话你先啊说我给您寄了点口罩啊，对吧，然后客户给您说谢谢嘛，对吧？呃，不用了哈，然后你再说唉，没事，最近都定了什么也寄给您和您同事的是吧，这个话氛围就好了，然后你再顺嘴说一句，你说诶，呃，对了，那我估计我们这边基础都扬了啊，那您那边也差不多，那咱们这个交基础交流会议是不是得年后开了啊？这样去说这个话，嗯，在电话里其实就是两秒钟的事，是吧，客户又不爽，也是一闪念就过了。但是如果在微信上的话，这个话就放在这十天，半个月他都删不掉是吧？客户拿下来一想理性思维就想，唉，这小每次都是挂羊头卖狗肉是吧，这感觉不好。所以我觉得能给客户产生一些负面相反的东西啊，或者是求助客户的事情呢，最好不要在微信上去说了啊，打字其实是一个很理性的语境，你想让客户靠感性的冲动啊，或者和你关系好啊去响应你一些事情的时候，你最好还是打电话啊！这就是今天的广志的销售每日思考，希望对大家的这个大客户销售的呃剩下有帮助好吗？我也在进步，大家一起加油！



-----



# 1、有多少话是句号结尾_2、人面对伶牙俐齿的反应_3、销售是一场辩论，还是一次咨询_4、以恋爱举例#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

特别多同学问我一问题啊，说广志啊，我这个不够伶牙俐齿，不够八面玲珑，感觉我做销售特别吃力啊。其实我今天跟大家说句心里话啊，我真的见过的就是做销售做得好的同学是伶牙俐齿的非常的少，为什么这么讲呢？伶牙俐齿啊，其实是一种呃 c 端的偏见啊，也是一种80年代才有的一种销售方式，为什么这么讲呢？你在说你的你希望自己名下历史的时候呢，你对于销售的认知有偏差。我先问大家一个问题啊，销售到底是一场辩论还是一场咨询呢？啊，这个问题绝对会让有这种想法的同学去沉默，去思考啊，销售到底是一场辩论还是一场咨询？很多同学就会认为说啊，我夹个小包，我伶牙俐齿的，我有一套话术，我去说服这个客户，我去和他去辩论，打擂台啊。客户抛出观点 a 啊，说你们产品不行，我就抛出这个论据一啊，我们产品确实行。客户说你们这个东西贵，我就抛出论据2我们东西确实不贵啊，抛出论，客户说我不需要，我抛出论据3你确实是需要，这客户就买了。嗯，现在这种现实情况多吗？可能在 c 端还是有的啊，但是在 b 端绝对没有啊！销售他不是一场辩论，他是一次咨询啊！啊，他是一次咨询呐。啊，你要考虑一下自己几个问题啊，你第一呢？你有多少句话是以句号结尾的啊，就是自顾自地去呈现自己的东西啊，就是就你可以想象一下谈恋爱啊，比方说俩人相亲啊，就是一个人过来了，就说哎呀，我是哪里人，我多少岁？我怎么样？我什么东西啊？然后呃？然后姑娘您先别说话，您先听我说，我个人我个人认为我特别适合您，因为什么呢？因为我这个年少多金，长得还帅，情商还高，这智商也高啊，这个工作稳定啊，然后这个基因优秀啊！啊！姑娘你先再别说话。你我知道，你说你看不上我，你听我说一下，你为什么要看上我啊？我1234567啊！你觉得这种人他相亲能成功吗？他成功不了一点对吧？啊？因为你连人家姑娘需要啥你都不知道，你去跟人家 battle， 你去跟别人辩论，姑姑娘说我想要稍微微胖一点的，你瘦嘎嘎的，你就说诶你姑娘您听我说，微胖的人没有任何好处啊！啊哈，对吧？就是就很诡异啊！其实换一个场景，你立刻就明白了，你在做一件很诡异的事情啊！就是你尝试是说服一个买方啊！尤其是这姑娘还会说噢，好吧，你说服我了，但是我爸我妈我姑姑我我我七舅姥爷都需要你再重新说服一次啊！我们还我们这是一个两个家庭的事，我们还要综合决策一下你你就傻眼了，你发现诶？啊？说服？那我接着说服下一个人呗！你就是就相当于是像唐吉科德整天挑战风车一样，真的是很蠢的一种想法啊！一定想好了，这是一次耐心的咨询啊！所以你第一件事，你到底手法有多少句话是以句号结尾的啊？自顾自说自己的话，真正的一场咨询肯定是以问号结尾的啊，就再换一个场景吧，假如说你是医生啊，有一个人，病人来来一坐，你这医生你不问，咳嗽几天了，发病发烧啊，吃过什么药了，你不问啊，你上来就说啊，我这个神医，我这有一包药，管你什么病都要到病除，你就买吧啊是，然后医呃，患者说诶，可是大夫，我这是咳嗽，您您了解我说不用不听，不用说咳嗽的事啊，你放心，你就买就行了，这种情况是不是很诡异啊啊，大家想清楚就行了啊，不要用句号结尾，多问问客户的问题啊。第二个呢，就是人面对伶牙历史的反应啊，其实伶牙俐齿呢，尤其就是你可以理解为他每一个每句话表达的这个信息密度都特别的多啊，一个人如果面对了一个另外一个人，他嘣嘣嘣嘣嘣向机关向一喷的话啊，他第大概有两个反应，第一就是对这人不信任，这人不稳重，第二呢，就是因为接受的信息太多了，我就选择一个信息都不接受就嗯嗯啊啊嗯好再见对吧啊其实压力是没有太多的作用，因为你就类似于说一篇1万字的文章，大大部分人的第一反应就是太长不看是不是啊，但是反倒你可能有一句名人警句啊，比如说这个山不在高，有仙则灵，那所有人都记得住对不对啊，所以说真的国家历史没有太多的作用你你可能把这件事当成了一场辩论了啊，有时有的时候呢，你不理解这个呃销售你就可以把它往恋爱里去带啊。最后呢，真正大家选择恋爱的人士呢，第一呢就是诶，嗯，他了解我的需求，而且他比较符合我的需求。第二呢他比较稳重啊，而且呢他说话做啊说，说到做到。第三呢他比较贴心比较浪漫啊，我的一些需求他能及时稳定地去跟进对不对啊？对嗯，你说这期间这索赔伶牙俐齿到底有什么好处呢？他人家找的是对象，又不是找一个什么脱口秀的演员是吧？啊，大家清楚了吧？祝大家全顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、有痕迹、纯文字、语气无法预估_2、无法知晓客户阅读的时间_3、不在微信求助、注意语气词、多使用表情、考虑上下文_4、长难句#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今啊聊几个很多同学就完全没注意到的东西啊，什么呢，是微信怎么去聊天的事啊，因为现在呢，我们见到客户的时间啊，和微信上有和客户对接的项目啊时间啊，其实差不多的啊等句的，但是很多同学在怎么聊微信啊这一块从来都没学过，也没想过这个问题啊。今天跟大家聊几个我自己觉得需要注意的点啊。那请大家想一想啊，微信这个场域它有什么特殊点呢？我想呢，应该是有两点，第一点啊，就是我们无法感知到客户的语气，我们也没有办法表达出我们自己的语气啊，客户也没有办法看到我们说话的表情对不对啊？我在前面几篇呢分享过，就是我们在和客户表达的时候，客户能接收到的信息呢，只有 70% 内容，剩下的都是语音，语速，语调，表情动作啊，这些都很影响我们的表达，这是微信的第一个特点。微信的第二个特点就是阅读有特殊性啊。那咱们就分解下阅读有什么特殊性的。第一个，你如果说了一个长难句，客户很有可能读不下去啊，因为中文这东西本来就是象形文字，读起来就很复杂哈。第二个是什么呢？是客户会结合上下文来决定自己接收到的信息啊。我给大家举几个例子啊。啊，我就不按顺序举了啊，举几个我随手能扫到的例子，因为没准备特别深的稿子啊。第一个嗯，有一个同学找我看截图啊，说这客户呢，拒绝了我的呃这个邀约啊，也没有给我信息，想问一下怎么回事，我一看怎么回事呢？他在问这个客户之前的聊天大概是两天前，那个时候是一阳的时候，一阳啊一阳大概知道什么意思吧，生病了啊，阴阳的时候呢？这客户阳呢？他给客户关怀了，他说诶？呃，领导，我给您寄了一盒口罩，然后给您寄了一点这个消毒水啊，祝您早身体早日康复啊客户说好的，谢谢。然后呢，第二次他在和这个客户开启对话的时候，他这么说，他说领导身体好点了吗？啊，那客户说说是最近好多了，已经开始上班了啊，谢谢关心这是客户这么说的，客户这时候是什么状态啊，很暖心对吧？啊然后呢，这同学就直接在微信里就问了啊对了，上次问您那个事，您方便解答一下吗？他觉得自己接得很丝滑呀，我先关心这个客户，然后我再问个问题啊，截了图给我看啊，在客户演示一下。这个整个对话逻辑非常的明显，根本就掩盖不了，就是你所谓的关心我只是为了套我的话啊。客户在那一刻就悟了，说啊，原来我们的关系没有那么好，你关心我就是为了套我的话啊！所以大家注意第一点啊，关心留在微信上，客户打开对话框就能想起来。节日祝福留在微信上，客户想起来了，打开对话框就能看。但是你向客户提出的一些负面要求，比如说问客户信息啊，求客户办事啊，尽量干嘛呢？尽量打电话啊，要不然客户一翻聊天就想起来这事了，一翻聊天就想起来这事，老是记旧记旧账，大家清楚我这意思吗？这也是微信上的一个问题啊，大家注意这个细节。第二是什么呢？很多同学在向客户汇报东西，向客户求志的时候，喜欢发个长单句啊，这个长单句呢，一个自然段吧，大概可能也就200个字啊，但是发到微信上，特别长的一条，大家知道吗？但是这个同学又第一部分小段，第二部分12345，第三不做总结啊，整个客户看完了一一段，看完了之后发现这是想说什么呀啊！所以大家注意两点就行了。第一，你想表达的观点，哪怕只有一个观点，但是因为是长单句，你也要分一二三四五，大家知道我的意思吗？要分一二三四五，这样更容易阅读，就相当于是你看着是一个小自然段，但是这个自然段你也要让每句话都切割得更易读一些，这是第一点。第二点，在你表达的开头和结尾一定要说清楚。你想干什么？大家清楚我的意思吗？清不清楚？清楚吧。啊，你想干什么？要不然你发了这么一大堆向客户求助的话啊？你最后可能是中间，中间啊！前面是一大堆情况说明，下面是一大堆我的难处啊塞，塞了一些感情啊。中间夹了一句说领导，所以想让您帮我问问那个数据到底是什么样子的。客户看完了诶？这么一大段是想让我干嘛呀？啊，我看到你有难处了，我也大概听了，你好像是这不行那不行的，这是要干嘛呀？清楚我的意思吗？啊，长单句第一分条分点，第二开头和结尾说明你想干什么，你需要客户做什么啊，简单易读啊，这是长单句上的一个第三点啊，也是大家聊天的时候啊注意的啊，很多同学呢，不好意思发表情，或者也不好意思发表情包，说话呢也不带阿勒巴，喝呀嘿这种语气词啊，整个给客户的感觉就是，哇，这人好冷漠啊，是不是很多人都是聊微信的时候感觉诶，这客户不行，不好接触，特别冷漠，爱搭不理的，一见面啊人很好对吧，但是你自你有没有想过你自己也是这个样子，说话的时候能带语气词尽量带一点啊，跟客户稍微熟一点之后，你不要说诶，我这客户从来不发表情包，我自己发表情包好吗？其实现在这时候没有表情包的人很少啊，你如果说跟这客户聊的差不多了，你发现表情包挺好啊，起码你是一个更真实的人，起码你的说话更带感情，客户对你的感情判断也会更精准，客户对你的个人认知也会更精准，客户的心智也会被你气染得更多啊。所以聊微信的时候注意了啊，把自己的语气， emoji 表情包适时适当的都带上啊，不要特别冷漠。好，今天就分享给大家这么多吧。啊，我觉得差不多这么多。别在微信上求人，别在微信上写长单句的时候，一写一大段，说不清楚自己想干嘛，也说不清楚客户需要重点关注啥。不要不发表情，说话特别冷漠，不带语气词，知道我意思吗？啊，微信上稍微肉麻一点没有任何问题。好，祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币呀，哈哈！



-----



# 1、有的客户就是性格好，笑脸人_2、拜访是否顺利的指标只有一个：是否还能再拜访_3、客户套出你好多信息，你什么都没得到_4、提前策划好问题以及你的价值#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广志啊，今天聊一个其实每个人都会过过脑子，但是一定没有什么结论的情况啊，就是大家有没有那种见了一次客户啊，在聊的时候呢，可能，嗯，你这人天生就比较人来风啊，比较自来熟啊，或者这客户呢，和你搭配的挺好的，客户的情商向下兼容了你，你和客户啊，总体聊得还挺开心的啊，聊了一些工作啊，聊了一些生活，也有一定的这种啊，彼此在个人感情上的交流，但是第二次再在微信上去邀约客户啊，或者打电话邀约客户啊，客户基本上就推三阻四的，不想再见你了啊，或者是干脆就不理你了，什么情况？我就打电话说，诶，呃，广哥我咱之前这不是就我这工作交流一下嘛，我这次还想就是这项目这事，跟您再去啊，登门拜访一下，上次感觉讲产品啊，讲技术啊，讲得比较粗浅啊，这次我给您做了一套方案，呃，咱们当面再勾兑一下呗，您看您什么时候时候有时间？客户这边就说唉，不用了，这项目还早或者还不用了，我这边最近都一直特别忙，有什么事咱们就电话说吧。有没有这种情况其实是非常常见的啊，这个同学就有点怪，他说诶，我和这个客户拜访的，感觉上次发挥的都不错啊，这客户和我也挺投缘的，怎么会有这种情况呢？我先给大家分析一下啊。首先第一点啊，就是有的人天生就是笑脸人啊，他这个呃上下金融能力非常强，跟哪个销售呢，他都是这样的哈，能聊十几二十分钟，能聊30分钟，能也能聊到个人生活上去，他本身就很开放，但是不影响什么事呢？不影响他给你的价值做定义啊。我们说一个人做了决策一定是什么样？我其实所有的决策都是一个个购买决策，无非是客户花时间去购买你的信息啊，或者是客户花钱去购买你的产品，大家清楚吗？所有的决策其实都是购买决策啊，那既然这是一个购买决策，其实客户已经下了定义了，就是和你在交往没有性价比，和你在交往不划算，对不对啊？那其实客户就是呃，通过和你的聊天，通过和你的接触啊，他判断说，诶，这个人没有什么价值了，我已经判断清楚了，这个人不需要再投入线下的时间去沟通了，没毛病吧，这个是这个前提我已经给大家定义好了。那其实作为我们个人啊，我们应该怎么去做呢？首先第一件事，拜访是否成功啊，它其实只有一个指标啊，就是有没有合理合法的工作流程，或者是工作上的需求，或者是配合客户做的工作，或者要给客户交作业，能再见到这个客户，这是拜访的唯一的成功的要素。而不是说你和客户聊得多开心啊，能聊一个小时，聊两个小时啊，那其实是让客户的成本大大增加。所以我建议呢，第一次见客户啊，除非说这客户我对你需求特别强烈，你一看这是一个早期客户啊，你这边可以扮演一个专家身份，不然的话啊，不用花太多的时间和这个客户沟通，因为每个人哈，你比如说我和你聊啊，聊了一个小时，聊挺开心的。你走了之后呢，我会面临我这一个小时本来要做的事情压到了我的头上，我说哎呀，有这时间，这会也没开，材料也没写啊，该干的活没干，流程也没批，就和你聊天了。很后悔这个厂家这销售太啰嗦了，太能说了，他下次再来找我就算了吧，有什么事让他微信电话跟我联系吧，对不对？这是客户在你走之后会静下来细细想到，所以我建议就是特别早期接触的时候，就十几二十分钟，打招呼咱们用密度啊。比如说你本来计划的是呃，60分钟和这客户交流，你不如把它切成20分钟，20分钟，20分钟啊，一次见面交流20分钟，一次第二次界面交流20分钟，一次电话交流20分钟，这样去接触啊，其实这个客户对你的记忆是更深的啊，其实你可以自己去搜一下记忆曲线这个东西，它是靠次数来激活的，而不是靠单次的量大不大来激活的啊。这是我给大家的第一个建议。第二个建议呢，就是你去见客户的时候，你也你也一定要想了哈，很多销售就是去见客户，就是我给客户讲一个啊材料啊，讲一个我自己的产品介绍，讲完了就完了，大眼瞪小眼，其实有一个问题你没有想过，就是你和客户再次接触一定基于一个底座，就是你能帮客户做点事，你能帮客户做点事啊。其实如果这个客户是你的目标客户的话，他的工作流里有很多需要厂家支撑的东西，但是如果你不说，你觉得客户会主动讲吗？主动提说诶，你是厂家的，你帮我出个指标呗，你帮我出个材料呗，我这正好有一份啊可言有几个东东西要填，你帮我填一下呗，有这种客户，但是很少啊。所以你我建议如果你是一个新手，或者是你现在入行已经有一段时间，但是拜访做得不顺利的同学啊，你一定静下心来想一想，就是起码三条，就是你能帮客户在客户的工作流或者在这个项目的工作流里提供什么样的资料，出什么样的人力，做什么样的调研啊，给客户讲清楚，客户说啊，好，你可以帮我这几条。我那我想一想，诶，你好像确实还有点用对不对啊，这个是我们要拜访的时候的第二要义啊，第一要义就是控制好时间，第二要义就是找好给客户要交的作业啊。所以我一般都跟同学讲着说去，咱们去拜访的时候啊，本本质上就是小学生背个书包啊，去学校领作业去了啊，如果你没有作业的话，你怎么再和客户打交道呢？这是很重要的啊。还有的同学说我的产品非常简单呀，我我就是个单体硬件呀，也没有什么要领的作业，也没什么要做的作业啊。啊，其实你就把这个事想简单了啊，我给你打个比方讲，一个客户，他可能在这个项目上，这个品牌上，这个产品上，他投入的时间精力没有那么多，那你说他每天工作在干什么呀？啊，这是第一件事，第二件事，他的工作可能你帮不上忙。那你说他的职业要不要发展呀，他个人有没有兴趣啊，他自己的生活上有没有需要交的作业啊，都是有的对不对？比如说周末孩子去哪玩啊，比如说他现在面面临停支撑的这个压力啊，比如说他自己有一些职业发展上的需求，但是一直没有看书，一直没有买书，需要一个人推动一下。这个其实你都可以通过洞察去洞察到作业啊。那我给大家建议的第三点就是，如果这次拜访啊，你感觉工作流畅，确实没有粘性了哈，首先你要考虑一下这客户是不是你的目标客户啊，不是就放弃吧。如果这客户确实是个目标客户，只是需要1到两年的孵化周期。那你就想一想了，工作流里以外，他的工作，他的生活，他的个人发展，你能帮助什么吗？啊，总之还是要领作业，如果不领作业的话，两个人其实是没有缘分的啊。没有缘分不必强留，因为每个人都在考虑自己的投入和产出，哪怕是客户的时间，其实也可以等效为客户的金钱，就是这样的好吗？啊，我今天给大家讲了一点这个事啊，客户为什么不理你了啊，因为你帮不上客户任何嘛。啊，却要消耗客户大量的时间，那就只能换一些不太消耗客户时间的方式。再给客户阐述一下你有什么价值，再从电话里，从微信里去挖掘一下客户有什么作业可以给你布置，慢慢的再回归到你有价值，所以你们见面整个一个状态啊，这是呃最学院派的说法了。当然也有很多锲而不舍的案例啊，也有很多蹲门啊，堵门啊，想办法见到客户的案例啊，这个都有啊。那我今天只阐述一个最合规啊，最在大家的头脑理解范围内的一种方法吧。好，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 1、服务项目和产品模块拆的细，算总账偏高_2、砍不掉的模块报高价、鸡肋的模块报低价_3、供应快验收快的模块报高价_4、服务低价或赠送_5、成本低验收要求低的模块做优惠#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今讲个好玩的啊，但是我估计大家也用不上，其实也带大家理解一下，就是报价这回事吧，今天只讲一个事啊，就是切片报价啊，为什么切片报价这个问题啊，啊，其实切片报价在这个综合解决方案啊，或者是纯软销售啊，反正就是 ICT 这个圈吧，还是很明显的啊，你比如你拉出来那个什么华三，华为，海康，大华那个报价单哈，没有个1000，没有1000项的报母都是怪的啊，那为什么又有这么复杂的这个报价呢，其实就是服务项目和产品啊，拆得细啊，之后呢，算总账，虽然偏高，但是客户会给感知上来讲，会感觉自己买了很多东西，这是第一点，第二点呢，就是让客户的这个小菜刀啊，大家切过葱吧啊，切葱和切土豆还是不一样的，葱是切这个小葱段、小葱丝啊，切土豆是大块切啊，如果说你就是呈现的这个土豆的话，客户一刀切，可能一刀把这个项目砍到 1/4 啊，如果把这个报母报得比较多的话，啊，咱们这报母就是物料，物料的这个明细啊。啊，报的比较多的话，客户可能说，诶，我这砍砍，我那砍砍，我真一抬出来是发现什么，没砍多少是吧？啊，客户觉得是诶，好像这也得买，那也得买，那这总账虽然偏高，那这预算就这么做吧，啊，也是合理的。这是第一点呢，就是报价切得细啊。那第二点，咱们用得到的地方是什么呢？就是你预判的。比如说，尤其是咱们做这个 SaaS 项目啊，经常说引导出来6个模块，最后客户只踩，只踩了两个趴。我建议在引导初期的时候，你就想好啊，哪些是明显砍不掉的项目，你报价稍微偏高一些，留一些这个降价的空间啊，然后明显就是你抬出来就是为了砍的项目呢，你就把这个报价报低一点啊，所以就是你，因为如果说咱们最开始做这个项目设计是基于客户总预算来讲的话，那客户最后砍的时候，我发现啊，这个是鸡肋模块，我把它砍了，结果呢，这个预算包可能从300万砍来砍去只砍到280万啊，那咱们这项目就能做对吧啊。好，第三点是什么呢？就是供应快验收快的项目啊，尽量是分包啊，或者是报价偏高，为什么呢？大家都说了啊，咱们做销售最后给你分提成的时候，都是考核你的回款啊啊，有少量是考核这个签合同的了单额的啊，但是大量公司都考验回款，如果说有的回款快，有的回款慢，那你觉得哪一部分报价高一点比较好呢？那肯定是回款快的地方报价高得很好一点对吧？啊好。第四个啊，就是中国是不认服务的啊，如果说大家涉及到要谈判啊，尤其是标前谈判，标后二次谈判的这种民企啊，一定注意了把服务报的低价，或者是做好赠送的准备啊，要不然的话客户会把大量的价格都砍在服务上，说诶，这服务我不要，那服务我不要，我最后砍来砍去，整个项目300万，我直接都砍到150万去了啊，你最后服务和设备是五五开的哈，别那么时尚去报价。还有一点是什么呢，就是成本低啊，但是实际上验收要求不高的呃，模块啊，就是那种随便拉个补品过来，哐哐一装，也没有什么人管，能跑就行了，一年才用一次的模块呢，可以考虑低价或者是用来做优惠，因为这种模块是可以动手脚的啊，回去核算核算成本啊，这样去切片报价。总体来讲呢，我们的报价思路就是第一呀啊留好给客户砍一刀的空间啊，第二呢，管理好回款的周期啊，第三呢，把利润高的产品和利润低的产品区分看，把成本需求高的啊，把需求高的产品和需求低的产品分开看哦。定价的时候呢，不要实实诚诚的所有的报价全部上浮个30个点，我们公司做完就拉倒了，而是提前看好客户会基于你的报价做什么动作，基于我们的成本目标，我们怎么去管理啊，这个报价我们的利润才有可能更高。大家注意了吗？什么东西要送，什么东西要卖，什么东西是高价，客户不得不买，什么东西是低价，客户想砍也砍不掉多少钱啊，这个是很重要的一个报价策略，祝大家啊有点收获吧！啊，不过如果你的这个地位已经高到了哈，有权利影响公司的报价了，我想那你也不用听我的视频了是吧？啊，那如果说你带着这个思维去理解这一些商业现象的话是更好的，祝大家销售顺利吧！注注意给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、未虑胜先虑败，则百战不殆矣_2、客户基本上会拒绝的大活_3、客户会找理由拒绝的中等事项_4、埋伏客户退无可退的小事#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今还是讲案例啊，就是先给大家讲句话，我其实我之前说过一遍啊，呃，这句话是孙子说的啊，叫魏律胜，先律败，则百战不待矣。这什么意思呢？就是我们先不考虑这场仗打胜了会是什么结果啊，或者说先不考虑这场仗怎么去打胜，而是考虑这场仗如果打败啊，我们该怎么去合理地撤退，怎么合理去处理这个战败的场景啊。那这个例子大家听了可能有点云里雾里，这跟销售什么关系啊，那我就举个例子吧啊呃，最近呢有一个同学，他有一客户特别难约啊，是一个女客户，这个同学呢，也是一个新人啊，他之前没有什么邀约的经历嗯，但是呢，他用了一个比较好的方法，就叫三重酱啊，最后把这个客户成功地约到了啊，最后约到了之后，约了5分钟的咖啡，但实际上见了面之后聊了30多分钟啊，而且转介绍了不少的客户。好，那这个结论就是这个结论，我给大家举一下这个同学的例子是什么样的啊？首先呢，嗯，大家在邀约三重降的时候呢，你目标一定是要定清楚的，可能你的目标就是要见到这个客户，就想啊，有很多同学说我见目标是见到这客户，所以我张嘴就是说，唉，咱们要做个交流啊，或者我请专家来跟您讲个一个小时左右啊，不麻烦你，但是对于客户而言，这就太浪费时间了啊，因为客户接待过很多供应商啊，你扪心自问，你哪次见客户你不是聊个一个小时，聊个两个小时就结束了啊，一个客户一天的有效工作时间才多长时间呢？刨去拉屎吃饭发呆的时间，也就4个小时时间，你直接占据人家 1/4 时间，这对客户来讲决策是非常难的啊，但是这个话不能不说，但是他不能作为一个主要手段啊。当时这个同学呢，就是先跟客户说说，呃，领导，我想的是姐啊，不说领导说姐啊，我想的是下周我找一下我们技术专家呀，啊，当面跟您和您团队一块交流一下，大概一个小时左右的技术交流，能把这事讲得清清楚楚的啊。呃，成不成的，您先了解一下就完了，咱们先了解下判断啊，这些客户呢啊，肯定是会拒绝的，这个销售呢也预判到了这种拒绝啊，客户就说唉，对，最近团队都比较忙啊，这个技术交流可以往后再放一放啊，再到时候再说吧啊，还有什么别的事吗？啊，这就是第一招啊，一个客户基本上会拒绝大活啊，不会有小朋友们说，诶，万一客户同意了怎么办嘛，哈哈，咱一会同意你就干呗。啊，然后第二个呢，就是再选一个客户会找理由拒绝的，中等选项啊那那这个会咱不开？那是领导是这样的，那明天我去您办公室啊，我打印个材料，咱们当面讲一讲吧啊，嗯，大概十几二十分钟时间，这个你看行吗？客户就找理由了对吧？客户找理由拒绝这个，因为这个算是中等选项嘛，客户觉得还行吧，但是还是不太想见这人，这人我也没接触过，感觉又又怪新的啊，交流也没啥意思啊，客户就着流了是吧？明天我全天都是在开会啊，然后下午呢，可能还做，还要做一场汇报啊，明天确实是没时间，以后再说吧。啊，那邀约三重降的最后一招啊，就是那就是那是这样的姐啊，呃，明天啊，我反正就在你公司楼下那咖啡厅的时候等着啊，我到了我跟你一说，你啥时候有空了，你下来溜达溜达啊，你去当放放放放放轻松，咱们聊聊天，5分钟时间，我跟您说一下，说一下我们情况，也不耽误您时间了，看您忙啊！这个客户呢，逼得没办法了，所有理由都找完了啊，邀约3升降已经降完了，降到底了，已经拒绝过你两次了，无论是互惠原则，承诺一致性，都已经积累得差不多了啊，这客户就是说好吧啊，那你明天来吧，到时候我看有时间我下去找你出量啊，但是时间不会特别特别长，这客户就终于统一了，终于统一了啊，那这个事未绿胜先绿败，用的就是非常好的，因为啊，在邀约客户的时候，前几次的失败是一定的啊，大家一定想清楚，一个客户坐一屁股坐在那，他不是只对口你啊，对吧，想见他的厂家多了啊，来来往往的，迎来送往的各种各样厂家，一天多的客户，一天接待五六个厂家都很正常的，他不拒绝你才才是怪事啊，他拒绝你只是什么习惯性的一种筛选啊，你的失败是完全可以预料，但是如何利用好这次失败，并且埋不好下一个包袱啊，就是我们邀约成功的啊，最主要的一个武器好吗？啊嗯，这个例子还是挺生动挺太难吧啊我我之前老觉得诶，说教同学啊，在无论 b 站，小红书，大家听完感觉云里雾里的啊哈，这把应该清楚了吧，别忘了你给我点个赞投个币啊，嗯，反正这一招还是不错的啊。最后约的是5分钟见个面，聊了一个多小时，聊得很通透很欢快啊，但是呢，你要注意了哈。我当时给这同学提了一个醒，因为我很清楚这同学他是个新人，他没什么价值，他满脑子都是产品啊，满脑子都是自己的好啊，其实是帮不太到客户的，这客户又牺牲了这么长的时间跟你见了面啊，这个客户当场跟你聊得很开心，他回了办公室，坐到工位上，他可能会感到有点沮丧啊！所以这个时候后续怎么和客户回顾这一次的沟通，怎么感谢他，怎么给他提供情绪价值也是很重要好吗！啊，这就展开讲了，祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞关闭！



-----



# 1、没事儿直接寄过去，互惠原则是有强制性的_2、你就给寄过去，主要还是话术说的好一点儿，让人家别有负担，因为负担肯定是会有的，但是你就不要给别人加负担了_3、寄到公司去，以给全公司同事的名义去送_4、定位到小区附近的菜鸟驿站，姓名电话留对就可以_5、一般不接受东西的那种客户，他是很重视人情的，你就硬塞就行了，这种客户拿到手之后更好处理。#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

哈喽大家好，今天是 23年 的 1月5号 星期四啊，今天给大家聊一个很实用的事情吧，有个同学呢，最近想给客户寄一点这个药品啊，客户就说啊，不用了也，他也找不到客户的这个具体的邮寄地址了，只有客户的一个单位啊，这个时候怎么去处理啊？首先咱们讲啊，呃，其实在克里给大家说过啊，就是互惠原则是有强制性的啊，所以说客户不要这个东西呢，你还是要去送的啊，嗯，当然了，如果说这个客户对这个事情很敏感的话，你就不要送很值钱的东西了啊，就是表达关怀为主，表达关怀为主啊，嗯，就像药品啊，口罩啊这种消耗类的又又又折算不成现金的东西呢，可以关怀一下啊，什么烟啊，酒啊，茶呀这种客户特别敏感的话，不要轻举妄动啊，这是第一件事啊，就是该送还是要送，那第二件事呢，如果说你找不到这个游戏地址，你该怎么办呢？啊啊，第一章呢，是你送一些不那么敏感东西直接送到他的这个单位地址啊，而且呢，你最好是匿名，也不要指定这个呃客户的名称啊，你比如他姓杨，你就不要写他全名，就写杨先生就行了啊，啊，这是第一件事，第二件事呢，里面写的这个随笔啊，你就写一下，就是送给这个某某公司权益同事的啊，这样比较好，你比如说送水果呀，或者一些消耗品啊，或者药箱啊，你就说我是给全体同事的，这样比较好接受，然后他的这个面子上也忘得开，那有同学说我送给全体同事，嗯，这客户还领我这个钱吗？一定是领的，而且特别领啊，大家就知道这是一个很好的好概念，比如说有杨梅啊，有些车厘子啊，有水果呀，你就送给全全体同事就行了，客户很领这个请的大家在现场直接办公室吃掉分掉了，客户的印象也很深啊。这是第二种方法，就是你直接寄到客户的呃办公地点去啊，呃，如果说你有客户的家的大概位置啊，比如说嗯，你们在聊天的时候，你可能聊你就问问客户说您住哪个小区啊啊，你都不用具体到门牌号为什么的，因为除非特别大的小区啊，要不然都是统一的菜鸟驿站啊，你就随便往那个菜鸟驿站一放就 OK 了啊啊，还有一种办法呢，就是你定位一下那小区门口的门岗厅啊，一般那也可以放那么还有呢，我就是要不到客户的这个家里地址了，我只是知道他大概在哪个区域行不行？你就狠狠心啊，你就在那区随便定位一个菜鸟驿站你就给他寄过去然后呢？呃这个客户他自己就会说比如说你电话和姓名都对啊客户就说诶你这给我记错了是吧那你给我重重新记一下我家地址在哪哪啊就是这个事情快递就能帮你搞定哈因为他的目的是送到了最终的这个责任人上对吧这个事呢不建议大家去用啊，最好还是能问清楚或者直接寄到办公地点就 OK 了啊，或者是离办公地点稍微近一点前两一站让他自己去取就行了哈。啊，这是一个比较好的方法。还有呢，如果说你不是做邮寄的话啊，你只是线下去给客户送一下的话，我还是建议不要当面去送啊，尤其是第一次第二次的时候，嗯，就把它当成一个顺手的事你比如说诶啊赵哥，我已经到咱们村门口了，我就顺便，我这顺便有箱这个苹果啊，不值钱是吧啊我就放您小区门槛挺好您您抽空您下班了给您拿一下就行了啊这这个可能就不用见面了啊，见面还怪他干啊这个就是呃寄送礼品的一点小方法吧啊，另外再给他强调一点就是客户如果说就是不想要的话呢，其实我刚才给他强调过了，就是客户不想要你不要送值钱的东西，你要送不值钱的东西是吧？就是一些吃的用的啊，几十块钱，大几十块钱就一百块钱这种东西啊。客户心态赔负担。还有就是你要注意啊，不要因为客户不要你就不给。呃，这个客户他不要了，其实恰恰说明这个人的心里他觉得人情是很重的对吧？啊，如果这客户大大方方什么都拿的话，其实说明他很习惯这些事是吧？这个就相当于是例行公事了。但是如果客户对这个事情很敏感的话，你其实要尝试着突破一下他的底线的啊，然后他觉得，诶，我既然很重人情，那这个这个，呃，小同学又生来一遍，就给我送这么多东西是吧？唉，那还是得找我看一下。这种客户反倒有突破的价值啊，大家私路上有打开好呃，今天的销售每日分享就到这里了，希望对大家有帮助啊！我是广志呃，希望大家呃能在销售这条路上走得悠悠远诶，有顺利啊，咱咱们一起进步！



-----



# 1、没有人喜欢喝酒应酬，包括客户_2、场合 大段时间 打开心扉_3、如何策划场合_4、如何策划时间_5、如何打开心扉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊个很经典的事情，也是好多女同胞人喝酒有点过敏，男同胞会经常问我的问题，这个我不靠喝酒应酬能不能拿到订单，还是说大客户销售就是靠喝酒，哈哈哈，去分析一下啊，首先讲一下就是那个喝酒是个好事，能喝也是一个更好的事啊，但是不能，至于说不能做销售啊，哈哈，为什么呢？就是是喜欢喝酒镜头的除了酒蒙子啊，但是不能，其实在咱们这个社会上，一般社会地位都不会特别高啊，所以说户他都不是很喜欢喝酒应酬的啊，但是指他是习惯成自然，他也谈不上讨厌啊。这样，那咱们分解一下说我们从战略战术上，我们安排喝酒和应酬目的是什么呢？这有三件事啊，一件事是安排一个能和客户点对点交流的场合，这个大家知道，如果说你是组一个好多十几个客户对十几个业务的这种大体，其实那就是图个热闹，图一个组之间的客户关系了。如果说是你是三个厂家的人对上一个关键客户，其实是为什么？其实是这个客户能从办公室里摘出来，平时在一个大厅层里，所有的客户说什么都能听得清楚，他也不好意思说什么，把它摘出来，这是一个比较好的点对点的场合。第二件事，其实是客户有一大段的时间能用于和你聊内容，那聊内容的时候呢，既然时间多，就肯定会聊到生活，既然聊到生活了，我们要干嘛？上价值上的关键客户关系的这些运作的动作啊，所以说呢，时间也很重要。第三个呢，其实是借着酒这个媒介，能让客户打开心扉，跟你聊一点生活上的事，职场上的关键，包括这个项目里面真正的平时客户不敢讲的，觉得比较敏感的信息，你能问出来了。这就是酒局的3个因素，场合、时间、情绪啊。时间、情绪。那么分解一下啊，你如果不擅长喝酒，这3件事你都要有，你才能真的把一个客户做透。那怎么去策划场合呢？简单讲，你如果是去客户的办公室，客户又是一个公开的场合在跟你聊天，你觉得能聊透吗？那你要学会什么呢？端这个笔记本说什么？领导，我给您演示个 PPT， 咱们要不去个会议室聊？或者说领导我今天可能说话有点多，我看咱们同事挺多的，我怕吵到他们，咱们去会议室聊，学会把这个习惯成自然。策划一个能点对点沟通的场合，这是第一个事，第二个呢，策划时间也是一样的。很多同学跟客户沟通都是微信打电话了。首先微信和微信这个场合，客户偏理性，客户看到文字之后不一定会第一时间去反映，你写了一大段的小作文，说者无意义，读者有限，你的读者读呀读，读呀读，觉得怎么回好，他是他是，想干嘛？不要给客户太多的思考时间。但是电话也有个坏处啊，电话就是说客户没有提前准备好和你聊天，客户在接电话之前不知道是谁要和他聊什么，要聊多久，对吗？所以说电话这个媒介聊不了太多太久，所以要学会什么界面，界面策划好的场合，策划好的场合占用客户大量的时间，因为业务这个东西呢，要聊，聊深，聊投购。两个小时以上的事情基本上就是要聊生活了，所以说第一次来聊业务，第二次来聊，一半的业务，一半的生活，这样去打开客户的心肺，这个是情绪啊，如果说没有酒精作为媒介，你要干嘛？第一件事还是识别一下客户的情绪啊，如果这个客户是一个偏理性的，理智型的，或者咱们俗称的叫猫头鹰型的啊，这种人哥你说话他不苟言笑，这时候你要学会人来疯，自己去主动做好自我透露，让客户呢能主动地和你说点话，这样的话情绪能拉开。但是我其实我觉得酒作为媒介为什么这么重要呢？就是一波人比较谨慎啊哈哈哈，情谊是不会给你打开心扉的，你如果想泡一个客户，然后泡到他打开心扉，而这个客户又比较严谨的话，找机会可能是星期五下班的时候，客户心情比较好，而且呢啊这个客户也跟你很熟了，你来来去去跑了五六回了，客户说小赵你来了，这样慢慢的客户才能打开心，这个就要花时间和精力了。所以说旧局也是挺重要的，但是分解开场合，时间，情绪，他这三个要素就组成了酒局。那我们如果不参与酒局，要把这三个要素及其，才能把这个客户关系打开。祝大家销售这里。



-----



# 1、没有人天生喜欢做销售_2、绝大多数人是看得透想不透_3、集体合理 个人有利_4、主动积极创造机会 认真细致挖掘细节 高屋建瓴打开局面#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽大家好，我是广志，今天聊一个玄学话题的这是什么样的人适合做销售？其实我最近接触的同学挺多的，有几千位吧差不多，有专门做销售的同学，也有做得很久的同学，但是更多的是刚入行的同学，或者是在学校的啊，或者想转岗的这种，呃，很新手的想做带货销售的同学，今天就给大家讲一点这种玄学话题。呃首先第一个，我觉得刚入行或者是工作开展不顺利的时候，纠结说我是不是做销售啊，这很正常啊，没有人天生喜欢销售，但是我建议大家做一个小测试，去测一个就行，人格的测试，你如果没有链接的话可以找我，我可以发你一份，你测一下这个东西，如果说你测出来之后，你发现你是非常敏感的，比如说你是一个感受型的呀，或者叫自我型你，你是一个疑惑型的，或者你是个和平型的，比较喜欢躺平，或者你想的比较多，内耗比较多，比较敏感。也不是说不适合做销售，而是说你有利有弊，你要意识到自己的性格是一个双刃剑。咱们说人最难的就是自有自知之明，贵有自知之明，你知道很多事情别人做和你做效果是不一样的，你的内耗太多了。这个事情要先想透啊，为什么多数人是看得透，想得透，什么叫看得想得透？有同学问我说诶，志哥，嗯，这客户我打电话约约不到，我见不到他面啊，我该怎么办？这个问题我从来没有想过，你如果打电话约不到，你可以去他楼下等他呀，是吧？你等他，他不让你进他办公，你可以下班，你等他，下班等不到，你可以在他下班的路上去找他呀，下班路上找不到，你可以去他楼下找他呀，或者他不在那个地方住，你可以去他酒店楼下等他呀。一天等不到，你可以等两天。这个道理大家能看得透吗？能看得透都是可行的。为什么想不透？这个大家自己想一想，是性格问题还是价值观的问题。第二个呢，是我觉得大家在做大客户销售的时候要有概念啊，你是一个军师，你不是一个冲锋陷阵的士兵，太陷入士兵原则呢，就会出现什么跟好几个点状的客户关系搞得不错，但是整个项目到底是怎么回事，怎么赢的，你最后说是运气不好，为什么？有一些信息你拿到了，但是整个标书，整个参数啊，你没有控制，有些信息你拿到了，但是上面的领导没有打招呼，没有见过面，有的时候你拿到了，最后还是低价冲标给中了。就是集体合理，就是客户层面的集体合理，加上对关键客户的个人有利，这件事呢，你没有安排明白，这也就是咱们俗称的项目的控制点没有抓到位，但是糊里糊涂的也就重了，因为有一个控制点对客户来讲很重要，或者说其他有能做得很懒，哈哈，所以大家学会了什么让人适合做带货销售呢？认知上认识到清楚啊，你是一个操盘手，你不是一个上品冲锋线人，吹喇叭的一个小士兵，但是冲锋线这也是咱们自己来，但是这个意识还是要有的。第四个呢，是学会中心的创造机会。我刚刚给大家讲了，约不到客户怎么办？这个事情我不解答了。那客户不出来吃饭怎么办？我也不解答了。见不到客户面怎么办？我也不解答了。为什么呢？方法你们都看得透，只是怎么去执行，你们想不透啊。第二个是认真细致的挖掘细节。咱们简单讲啊，做一次客户拜访有多少个步骤呢？其实我分解的话，大概有30多个步骤，你想的是什么步骤？拿个 PPT 去跟客户讲，哈哈。然后客户说是你好，再见是吧？哈哈哈，这个肯定不行，因为绝大多数客户的第一反应都是挺好的，我有需求的时候我找你。这个客户是溪流里的鱼，它还是一条小鱼，你想溪流里的鱼养大了之后，所有的友商都会看到它，你在它还是一条小鱼的时候，你就见到它了，客户说很好，有需求我找你，这个时候你该怎么办？你想一想，怎么把它从溪流里捞到你的鱼塘里，持续地养大，而且能持续地监控，持续地联系，而且能建立一个起于微末的良好的客户关系。我想一下，第三个呢，是高屋建瓴的打开局面。很多同学呢，他现在只会跟中低层去跑，跑高层的时候给我一句话，说我觉得我配高层呢，我不敢敲，我怕领导跟我说这个事情，我不管了，你跟我下面人对接一下就行了，不用再来找我了啊，我怕这种结局啊，怎么去和高层接触，这个事情要想好，其实大家看看我把这个事情排排做，真正的两点，你要做的就是第一件事了，学会自洽，和自己的性格不要打架，找一个适合自己的路径。第二件事是看得清楚明白，让一切的事情从不合理变成合理，从自己去硬求硬啃变成什么，变成硬求硬啃之后，客户和你熟了，能给你及时有效的信息，基于及时有效的信息，你能施加合理合法的影响，基于合理合法的影响，你能见到有职责权的高层，这样一个项目才能运作的可靠。和我说啊，我是靠运气来的，今天说的稍微有点怎么说呀，有点笼统，但是其实做销售就是这样的啊，我真的不觉得性格或者什么样人适合做销售，应该说第一不能急，第二呢，不能带着结果找原因。我见到好多同学，我觉得他真的不做，不适合做小事，是他一张嘴就说我这个行业不行，我这客户也搞不定，高层我也见不到的，所有的客户都都是都很冷漠的，这个行业太老了，所有人都是有利益关系的，我基本上已经废了，不适合做销售。哈哈哈，好，祝大家销售顺利！



-----



# 1、没有客户不关注报价，报价是第一位的_2、就算是模糊报价要有报价_3、高低配报价、模糊报价、切片报价、分段报价_4、基于报价能策划出多少活动？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个很点状的事情，可能一句话就能讲清楚，但是我要给大家彻底分析一下，你要干什么？如果你要见客户，你脑子里却没有报价是什么情况？听我课的啊， 90% 都是，不是听我课，听我小视频的 90% 都是做销售的对吧？我估计9成人答不清楚这个问题。你告诉我，我要买东西，你们大概报个什么价？这个问题9成的销售都做不到。我发现这是一个很离奇的事情。我先这么讲，你上大街上去逛，或者你自己开企业，你第一个要问的是什么呀？你第一个要问就是多少钱是吧？但是大客户销售呢，因为报价比较复杂，公司管理也比较复杂，产品线也比较复杂，客户的情况也比较复杂，所以大家反倒都不报价啊，有好多那种话术是交代来什么呀？客户分报价的时候千万不要报价，从我的角度讲，我问你报价你都报不出来，那你就不要跟我聊了，你这个专业度怎么诚意度？你有专业性吗？你给我普普通通，就我的情况大概给我估个价格都估不出来，那你咱们还聊什么呢？没法聊了，我就是看成本和收益哈哈哈。所以说，没有客户不关注报价，哪怕是第一次见面之前，你先掂量掂量这个价能不能报出来啊？我建议如果连价都报不出来，我先别着急见客户，回家先研究研究，报价是第一位的，就算是公司有要求，你不能报10价，而且呢，可能你的产品线比较复杂，你要做调研实施计划，你才能拿出来一个方案对吗？那模糊报价也是重要的啊，大家准备几个问题啊，第一个就是高低配报价，大家报价无非就是怕追死哥，第一个就影响客户的预算了，客户预算率低了呀，或者第二个客户就咬着这报价不放松了。所以你其实是在一个模糊的界限内给客户一个参考，让客户认为你有专业度，第二让客户有跟跟你继续谈的兴趣，第三个让客户可能在后面基于你的专业度和谈的兴趣，在立项上，在做预算上都能参考你的意见，对吗？高低配报价是吧？这个东西我们现在做过最高的大概是多少，做过最低的是大概是多少？根据您的体量，我觉得可能是在 300-400 之间，这是一个比较好的模糊报价，也是刚才说的啊，就是分段，对对，模糊报价也是刚才说的，区间报价， 300-400 之间。第三个切片报价，您需要这个需求大概是220，您需要这个需求大概30，您您再加一个其他模块大概是60，我估计您的最高配可能达到400，第二最低配达到200。切片报价是不是后面就不追责了？还有什么分段报价，跟您谈的这个阶段大概呢，我估计到400左右啊，如果说您啊真实诚意，到时候我向我们的领导申请，当面跟您再聊一下，估计能给您报到350，这个是我的也，当然今天不作为任何的这个报价参考，只是因为您问了我，我基于行业先给您讲一下，您把我理解为非厂家的人，当当个朋友给您介绍一下就行了，这个话术要练一练。第三个呢，大家再想一想，你急于报价，你能策划出多少活动？确实当场呢要买，但是你要打折，顺杆爬呀，你再了解一下客户是不是现在着急要报价，客户在做什么，在立项啊，在做可还是在做预？您就说一下，说诶您，咱们现在是做可研还是做预算呀？如说做预算，我可能回去找一工程师跟咱们对接一下需求，大概两天之内能拿出来更具体的报价，到时候当面再跟您聊一下，对吧？策在线上有粘性的沟通，能见到客户的采购或者技术的活动，或者是呢，再策划一个能当客户聊天的这样一个环境，对不对啊？其实客户问报价，客户是一个刚需了，报价是所有人的刚需，你如果就这个刚需都策划不出来和客户再见面的活动的话，你和客户的把客户的熟悉原则，客户对你的了解一下，怎么去建立呢？对不对啊？巧巧价呢，也有大大的问啊，祝大家在见到客户的时候哈不要两耳鸣，连报价都报不出来啊，那太太丢人了，那对于客户来讲也是一种极大的错愕啊，我花30分钟跟你聊天，我连报价都没问出来，那还玩什么呢啊，顺利！



-----



# 1、没有提问就没有思考_2、没有思考就没有对“自己”的信任_3、没有信任就没有勇气探索未知#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

书籍上文啊，上一次咱们讲了这个，每一个客户他的本能都是待在原地不动对不对啊，那我今天想讲的呢，其实还有一个比较重要的引导方式啊，就是提问诶，说到提问，很多同学其实都看过大量的销售视频了哈，因为我我相信能看到我的同学呢，对于自己的这个本职工作还是有一定的这个追求的哈，你一定看到有一些销售培训，他会说这个啊，要多提问啊，要要怎么样一个 spring 啊，什么几什么背景问题啊，什么这个需求效率问题啊，这些你都看过对不对啊，那我今天我问一下大家，就从心理学角度讲，为什么我们要问客户呢？我说一下我自己的观点哈。首先呢，我先想请大家想象一下冰箱里有一根香蕉啊，你是怎么去看这个问题的？你可能不至于说大脑中立刻想象出来了一个冰箱里有一根香蕉的这个具体的场景，但是你的脑海中肯定过了一遍冰箱和香蕉这两个字啊。在我说第三遍冰箱和香蕉的时候，你基本上脑袋里，你心目中需要一个什么？冰箱里面摆着一根什么样的香蕉，你大概都有一个雏形了，对不对啊？这个就是思考的过程了，或者是说提问能引发客户的思考。诶，那这个事有什么重要的呢？我想请问你哈。比如说现在我给你1万块钱的预算，我说咱家呢，别的都可以不说，先把这个锅，锅具啊，就是做饭得锅，买个好点的啊，我说这个屏，屏幕机前的这个，你啊，你去买吧，然后我现在就是一个卖锅的销售，我现在就立刻要给你推销了啊，9999的锅啊，正好和你预算是相符的，请问你敢决策吗？你大概率是不敢决策的，为什么呢？就是因为首先呢，没有提问就没有思考，没有思考其实最重要的那些就是没有对于自己的信任。你是说我从来对于买锅这件事我都没思考过？大概率是你是没思考过的，对不对？我凭什么接受一个人的推销呢？我凭什么能被这个推销员推着往前走呢？我现在对于这个环境都不熟悉，我只能蹲在那，抱住自己的头，仔细地想一想，这个环境里有没有人能袭击我，对不对？根本就没有到处能探索的那一步啊。所以与其说是提问哈，提问当然有一种重要的关系，就是让我们自己获取信心了啊，但是第二点也很重要，就是提问会引发客户对于采购的思考啊，大绝大多数同学啊，都是有自知之明的，绝大多数客户也是有自知之明的，如果他对于采购这件事啊，怎么采购，以什么原则采购，这个市场上的行情是什么样子的，都没有过自己的思考的话，你单纯地去推他，你是推不动的，他会说别别别别别，别推我啊，别推我，让我看看环境，让我了解是什么情况啊。所以说啊，提问的重要性也在这啊，如果说你看到一个什么样的客户呢，就比如说是啊，你卖的东西呢，就是比较偏非刚需的啊，而且这客户呢，又是你啊，又是第一次见你这一个供应商啊，他其实之前的供应商他可能多多少少见过，但是他没想过自己到底需不需要这个东西啊，自己需不需要什么样的东西啊。那你其实多提问是非常有好处的啊，你单纯地来去给他讲说我们东西有多好啊，他有一点点意义吧，可其实意义不大了，因为对于这客户来讲，他对于自己本身自己这个人都没有信任，他对于自己下的决定也没有信任啊。你就算是给他推销完了，他心动了，他回去想一想他就算了啊，这是很很正常的一个情况。你就想象出来客户是在一个啊非常黑啊，非常野外的一个环境当中，他会觉得每走一步都是胆战心惊，步步惊心啊，这时候来了一个人，给他猛推，然后也不给他介绍一下周围是什么情况，他需要了解什么情况，也不引发他的思考，告诉他进一步其实可能更安全，但客户的反反应就是站在原地不动啊，对吧？这也是提问重要的一个情况啊，一提两面的提问，首先是我们获取信息，第二就是让客户研发思考啊，就这块给大家讲清楚了。你不要觉得啊，就是单纯的推销啊，有什么作用啊，真的作用不大的，尤其现在其实是一个呃，生产力极度过剩的时代哦！呃，推销这个动作真的是对于除非是特别愚蠢的客户啊，有那么一点作用，其他的情况下，对于 B2B 的销售而言，价值都是不大的好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 1、注意不要暴露销售员假设_2、适当说明你的资源能力_3、一切信息获取需求，留给见面再说#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家好，今天是 12月26号 周一，这里是广之日的大客户销售每日思考。唉，这两天呃我也是中招了，刚刚缓回来，感觉这个毒株是不是有减肥的功效呀，一上镜感觉自己好像还瘦了一点啊，那咱们言归正传吧，今天聊个什么事呢，就是聊一个同学，他设计了一段初次电话拜访的话术啊，我给大家讲一下，就是咱们初次电话拜访客户的时候需要注意什么啊，就首先呢，他这个话术具体的我就不去赘述了啊，我我讲下他犯了两个错误啊，总体设计的还是不错的，讲得都还不错，但是有两个问题啊，第一个问题呢就是太直白了，什么叫太直白了呢，就是他把自己想做的事情啊直接就跟客户说了，他的原话是啊，您对于某某项目，现在有没有什么需要我们帮助的地方啊？低对勾象限也不是需要我们帮助的地方啊。这个话术的设计为什么不好呢？咱们说，其实消消费者啊，或者说客户第一次进入厂家的时候，他一定有一个假设，就是销售员假设。我在这里呢，就给大家细一点剖析，为什么说这个假设我们一定要规避啊，就是说你哪怕是要买一样东西啊，我打个比方说，呃，比如说你现在就是要去买手机，你去了呃，那个手机店，如果一个人，他突然冲上来就开始给你推销一款手机，那手机你十有八九都考虑都不考虑了，对吧？就相当于是人们是反感推销这个动作的啊。人们不反感的是你来帮我做咨询，你来做我的解决方案销售，但是我反感的是你无理由的在不了解我的情况下，就像我推销一样东西。这就是销售员假设本身啊，就是如果说你是来冲我推销一样东西的，我就假设你是个销售员，那这种反感就坐实了啊。所以说我们在做销售的时候，做第一次电话拜访的时候，一定要注意一件事，就是不要操之过急地去问一些项目细节，一些项目信息暴露了你的意图啊。我们的所有意图一定要包装在什么呢？包装在我们要先见面啊，在此之前，一切的说法都是我是在为你好。比如说我们这有一些啊，技术上的创新啊，我们有一些同一页的案例啊，我们现在观察到咱们这个项目到现在这个进度，其实需要做123四件事，我们就这边有人可以帮你去做，这个是我们要表达的啊。而至于说项目上线到什么程度了，有没有钱呀，是谁来做决策呀，这个不是电话里问的，而是我们当面和客户见了面，聊了你帮了客户忙，客户感觉很好，然后大家开完会聊完天之后那5分钟再去问这种关键敏感的信息。这些信息不多对吧，也不深入，也不难，所以留了留个5分钟的时间去讨论这个信息就足够了。不要在天话里操之过急，也不要在第一次见面或者是拜访的时候啊，就把它当成一个口头禅，不停地在问啊，这个客户的感觉是非常差的啊，这是第一件事，第二件事呢，还是那个原话，就是有什么东西需要我们帮助啊。这是一一个提问题的一个艺术啊。呃，咱们现在在听看这个视频的同学，听这个视频的同学可以问自自己品一品啊。我说嗯，你现在的生活有什么需要我帮助的吗？你你可能就说不出来诶，我生活这个范围就太大了，我怎么知道你你能帮到我什么呢？我也不知道我自己到底哪个地方重要，哪个地方不重要。你问的这个问题我没法回答对吗？那我再细一点说，你就在销售这个领域有什么我能帮助你的地方吗？你一定能回答对吧？因为这个领域切分得很细啊。所以说咱们在问客户说这个项目，哪怕你就直白地问了这个项目啊，你想了解到这个项目有什么可以帮助，你也要问的是这个项目啊，在做设计阶段，或者做在可言立项的材料当中，有没有什么需要我帮助的啊，或者说咱们现在这个项目啊，在这个参数指标上有什么需要提供的，在报价上有没有什么需要帮助的，这个啊，才是我们提问题的关键啊。你如果说只提一个范围非常宽广的问题，你先自己品一品，就是这个问题你自己能不能说清楚呢？不一定能说清楚吧，这个就是大家要注意的事情啊，所以好，那就说回来了啊。呃，初次电话拜访客户呢，这一次我没给大家讲一些特别细的啊，话术问题，只是纠正一个这个同学，我发现了他的一点问题啊，也希望大家能有一点收获吧！这就是广州今日份销售思考啊！咱们明天见！



-----



# 1、澄清_2、反对_3、炫耀_4、提问_5、防御_6、挑衅#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有经历过，客户提问，我们一时间不知道怎么接招，甚至是说脑袋一片空白，当时就把客户提的问简简单单，晃晃悠悠的给回答过去了，回家，回了公司或者回到家在床上一躺，感觉呢不太对劲，客户问这话是干什么的？先给大家分析一下，客户在提问的时候，我们到底应该干什么？呃，我觉得我们做销售的，其实有一件事是一定要做的，就是比客户的 level 再高一个层级，这里是指经验或者是沟通的技巧，对吗？要不然人家买你来卖啊，买的没有卖的精，你精在哪了，对不对？好，那我给大家分析一下，你想啊，你站在那，有人向你提问的时候，你第一反应是什么呀？就有点像有人向你打了一拳，你第一反应是什么呀？你第一反应是回击或者是躲闪对吗？你脑袋里只有这个拳头啊。但是有多少人会想，在别人打拳打到你脑袋上的时候，你在想这人为什么要打我呢？很少会有人在想这个事，但是我们做销售是一定要想，所以不着急。客户问问题的时候，你可以先拖点时间啊。比如说这客户问的问题是个长难句啊，可以把这个问题记下来复述一遍啊，确定自己听的是对的。这其实拖时间，拖时间干嘛呢？是猜测一下客户为什么这么问啊。那你与其是猜，也不如自己主动去反问一句啊。你说诶，这个问题很少有人问啊，跟您了解这是什么情况，咱们公司是什么情况啊。这个反问其实大家要学会的啊，跟我分分析一下，客户一般问这些问题有什么想法？其实很多啊，所以不问不行，不了解客户的情况不行。第一种情况就是客户想澄清一下，就客户没听懂，客户需要你再澄清一下，或者你和客户的这个基本观念是完全不太一致的，客户觉得很奇怪，让你再重新说一遍，这有可能啊，这就是为了问而问了，这是纯粹的第2种情况，其实问问题表达的是反对，这种情况也有，你们技术理念不合，你们对于这个项目的这个方案也不合，这也是有可能的。第3种什么呢？客户在炫耀，这种情况最多了，尤其是技术客户，非得讲两句，讲到痒处了，你说我直接炫耀也不行，那我就问你问题问完了其实干嘛呀？你判断这客户是想炫耀，你要干嘛？解剖下驴是吧，让人家发表发表长期长篇大论啊，让人家对你感触好一点。很多时候客户炫耀完了，反倒有一感觉，水哇，这厂家懂技术对吧？哈哈哈，搞清楚，第四个呢，客户真的就是提问啊，前面是澄清是吧，跟客户这个理念不合，这个呢，其实是客户就说，诶，我真不懂，你给我讲讲，这种客户其实蛮好的，客户有些意向提问，很有可能你是前几名的厂家啊，你这个运作机会还蛮大的啊。第五种是防御，防御是什么意思？防御和澄清还是不一样的，澄清是你和我的理念不合，防御什么？你和我的利益不合了啊，啊就说白了，我问这个问题，其实就刚跟你说你刚才那话啊，其实影响到我在工作当中的这表现了啊，什么叫我们企业的人力资源目前管理水平极差呀，什么意思啊，我就是人力资源的老大会问这种问题啊，你要品一品会不会有这种可能？第六个就是挑衅，这客户心里就对你不爽了，他可能和其他厂家谈得好好的，你跟老大直接聊了是吧，把你引进来了，那我跟其他厂家怎么去交流？而且你这方案我看着也不行啊，是吧，我就非得挑挑刺？这种也有可能，但是很多同学呢，基本上只看到什么呀，只看到客户在提问，只看到客户在挑衅，哈哈，那客户其他的东西你怎么去满足呢？怎么样才能控制住这个场，包括这个提问代表了客户什么的立场？你后续怎么去做客户关系和技术引导，以及客户活动的策划？这个其实都是有的，咱们一定要做一个自己工作当中的记录者，或者说呢，你录录音，不敏感情况下录录音，让自己回去听一听自己的表现。一拳打过来，你要考虑的是什么？不是怎么去防啊，你考虑的是为什么要打这一拳呢？是吧？哈哈哈，好，祝大家消除胜利。



-----



# 1、现场拜访是最重要的手段_2、现场拜访能带来对客户的有机影响_3、见大量客户、反向逼迫客户投入时间、获取建立客户关系的机会窗、等等_4、电话上不好说话的客户，见了面未必不好说话_5、熟悉原则是建立客户关系的第一原则#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

呃，老有同学问我，说刚接触上一个客户，我是打电话比较好还是去现场拜访比较好？我没想到这居然能成为一个问题啊，今天跟大家探讨探讨。大家好，今天是 2月3号 星期五，这里是广志的销售每日思考，今天就聊你刚接触上一个客户，是打电话好还是现场拜访好？我先这么讲，这个答案只有一个，就是现场拜访是最重要的手段，现场！现场！现场！如果说你有机会和客户能在现场见，你就不要放弃这个机会。有的同学说，唉，我这一趟怪麻烦的，我要不就直接打电话，或者线上会怎么怎么，那线上会开摄像？开摄像头也能看见，我跟你说不行不行，点对点的链接，打10次电话都顶不上，你去见一面，见20分钟，聊聊天，现场拜访是最重要的事。呃，我先给大家讲，现场拜访呢，能带来对客户的有机的认知和影响啊。首先，客户能明显地意识到你是一个活人，真的很重要，为什么？因为销售绝大多数时间都是在求客户做事情和配合客户做事情。就是我求客户了，求你给我点资料，求你帮我去做个汇报，求你帮我帮我给点参数，求你告诉我一些信息吧，是不是啊？求那你说你打人打标，你前面讲过啊，什么互惠原则，什么熟悉原则，那这些都是建立在什么上呢？客户在乎你怎么想，比如说我们说有非暴力沟通，那非暴力沟通表达的什么？表达的是我们的真实情感，对吧？客户为什么要在乎你的真实情感呢？因为客户觉得他的他难受，我其实也稍微有点难受。大家有接过一些电销电话，你好，我是哪哪，公司哪哪哪，你就直接挂掉，为什么你不在乎他被挂掉之后那种难受的感觉呢？也跟你没关系，你也没有见到他难受的样子。如果说你真的能在现场见到那个给你打电话推销的销售员，挂掉电话之后眼角就眼泪含眼圈，你是不是就不好意思挂他的电话？所以说见面很重要，因为客户要从不在乎变成在乎，对你没有认知变成有认知。这只是一个简单的从价值观层面给大家讲的。为什么要见客户？第二，见客户有什么好处？首先，你能和客户熟悉起来，对不对？因为聊天的话，你打电话的时间可能只有5分钟，客户说唉，我这还忙，我去挂了啊。而你去见面的时候，你能挤占客户的20分钟的时间，甚至半个小时时间，多了一个小时的时间，客户专门和你聊，那这个信息量是不一样的。第二，客户见到你了，和你从工作聊到了生活，了解到了你的喜怒哀乐，客户就没有那么好拒绝你了，对不对？第三点是客户有同事，客户有领导，客户有合作伙伴。你去了客户的现场，才能认识到，不光是采购部门在合作，那现场生产部门其实对这个项目没有决策权，对吗？现场生产部门的同事也是在这个办公室里办公的，你也可以去和他见个面，聊聊天，这都是很有机的事情。你到了客户的现场，你才能意识到客户的项目进展到什么程度了。客户对于友商有没有认知，客户的其他有决策权的人在哪里，是谁对你有没有认知，这都是要去现场去做的事情。电话上不好说话的客户，大家记住了啊，电话上说喂，什么事？我还忙，你下周来，挂了。这种客户见了面不一定不好说啊。我打一个我自己亲身的比方，我有一次约一个在新疆的采购部的主任，我打了有五六次电话，他每次都说我在忙一会再说，挂了，我再忙一会再说，挂了，最后呢，我实在是打通了，我说哎，我求我跟您见一面，我直接就飞到新疆去跟您见，他说你愿意来你就来。但是啊，就是这么不耐烦的客户，我去了现场之后，他也非常的客气，因为他见到真人了，他对人的习惯就是他会很客气，但是我发现他还挺忙的，他不是说针对人，而是他的工作真的很忙，他每天要接无数常接的电话，拒绝已经成为了他的习惯。那这时候我们怎么抢占客户的心智呢？就见面大家都知道了，很典型的一些看房子的呀，各的呀，房子啊都会说您不急啊，不装修的您不急，您先到我们线下店来看看。他为什么争取你到线下店呢？就是因为他能抢占你的注意力，抢占你的时间，和你建立更深的联系，了解你更深入的情况。电话是一个很脆弱的联系方式，大家学会了吗？我已经讲了很多遍了，专门拍这一个视频去讲，不要再问我打电话还是线下见客户了，千山万水也要去见，因为见客户一次比打20次电话效果还要好。或者是说你后面的其他和客户的联系可以通过打电话来解决，但是你和客户的前几次见面一定要在线下，客户对你先有认知，后面你和客户才有故事。希望对大家的销售有帮助啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、电话中接到这类反馈属于技术问题_2、见面接到这类反馈属于必然问题_3、溪流里的客户如何保存在鱼池#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广志，今天讨论一个经典问题，客户跟你说啊，你说挺好的，我有需要了，我再联系你，咱们回头再说怎么接？其实我觉得分两个场合，如果说你是在电话销售当中接到这种回复，其实属于一个技术问题啊，我觉得咱们电话销售其实前面我想了很多了，电话销售的思路很明确，电话是一个很脆弱的渠道，微信呢会稳固一点，起码客户把你电话就挂了，你再回去打的话，你有心理压力，但是客户在微信上不回复你，你再去跟进，再去挑拨，客户这个再回复你的可能性还是挺大，这个渠道就会相对稳固一点。所以说如果说你是在电话里接，到时候客户说诶，你说的都挺好的，我有需求再联系你啊，其实就是一个纯粹拓词，客户什么时候再给你回电话呀，一辈子都不会回了。所以这属于一个技术问题。大家在设计话术啊，要把自己的缺就是你到底适不适合谈技术呢？你到底适不适合谈需求，拿不到一定是不对的啊。会在微信里谈技术，谈需求，学会在微信里去预约一场，咱们在会议里啊，就线上会议啊，字幕，或者是 TX 会议，或者是这个 FS 会议啊，哈哈哈，这个平台原因就不说具体的啊，那个时候去转化啊，学会从再转到会议营销啊，这样去做，这个属于一个技术问题了。但是见面呢，其实去拿一个 PPT 啊，去，我都在联系你啊，这很正常啊，这属于是必然问题罐问题，还是啊，一个在小溪流里自由自在游的客户呢，怎么去保在鱼池里啊？我觉得啊，客户说有需求，你这个是 OK 的，因为很多客户是也没想出啊。但是呢，你要考虑两件事，第一个就是当前这个客户的积极，他回复你的有需要再联系你是否代表了整个公司的意志。如果客户的层级不够高的话呢，你也觉得这个事情已经联络得长，不要升级一个层级去沟通了，自己去敲敲门，或者跟客户先打个招呼，说什么说唉，嗯，那行，那我今天其实也想见一下，咱们整体拜访谈一下，不要跟客户讲你能不能帮我引荐，如果客户都只是说有需要再见在接触你的话，其实客户不可能帮你引荐的呀，你想想你情况下会帮一个要啊，一个供应商去推荐你的老板吗？你都不敢，因为这是犯工作上的错误啊。所以自己去敲敲门，敲门的时候也要用熟悉。原则是什么？我刚才跟咱们插工去沟通了一下，他说确实是有需要再联系我，但是我也跟您汇报一下，我们这个厂家，呃，占用您这个5分钟时间给您这份资，这样去沟通，那升级一个层级，你判断一下是不是有需要，要不要再继续跟踪。这是一个客户分层分析的问题啊。第二个问题是，如果这个客户啊，可能明年真的有项目，你只是电话拜访下，留了一个电话，留了一个微信，这能行吗？这不能行啊。所以能学会啊，什么定期问候，定期输入信息，然后约一次回访啊，这个回访呢，很多同学会说，我都没有假的，客户都不想再见我了，我怎么回访呢？第一个，我前面讲了什么啊，咱们要发挥主景啊。第二个的话，你还是要循环，因为一个客户说有需要在接触你的时候呢，其实你俩之间没有联系了，但是对他来讲，这个行业或者说对于他来讲，任何信息其实都是有一定的价值的啊。所以呢，你跟客户就看了一下，他现在是什么阶段，如果说客户是犹豫阶段，对比阶段啊，客户在项目阶段，客户甚至可能只是有一点点的意向，阶段的你对应的材料都不一样啊。学会去给客户打印一份材料，当面再递给他一次，见第二面啊，再见咱们说见面三分情啊，争取多次和客户见面的机会，哪怕他暂时还没有明确的采购意向。第三件事呢，是分月或者是分季度的去换客户的积极曲线，因为客户可能真的有需要，但是在他有需要的时候，他已经忘记你叫什么，你的微信是谁了啊。所以呢，记得去唤醒客户的积极曲线。这也是靠主动的啊，自己不要脸一点，收集一些信息，也不要发什么喜报啊，集团宣传啊，职业介绍啊这种很无聊的信息，很主观的信息啊，发给发给朋友也客观的啊，比如你去淘宝上买几份啊，这行业调研报告啊，这一类的东西啊，发给过啊。诶到我们的小姑娘还挺有心的啊，发现有价值的东西，隔一个季度去唤醒一次。同时呢，还是说啊，见见面3分情，干嘛电话2分情，微信没有情啊！学会呢不要脸的一个季度去沟通一次，打一次电话，让客户见了你这一次面，知道你是谁之后能去的，还对你有一点点的概念，这个其实对于放上线钓大鱼来说，我觉得就足够了，不要太迷茫了，客户真的是有需要的时候会联系你的，哈哈哈，关键是他记不清你是谁，嘿嘿，好的，能祝大家销售顺利！



-----



# 1、目前到了报价阶段，我准备了我们符合他需求的多种产品的信息，稍候我会和他进行一个电话拜访交流，开头30S尽可能短平快的说出关键信息对吧？_2、一定要优先线下拜访_3、报价环节你如果不尽量当面去见的话，那你和这客户可能就是最后一次聊天_4、基本上客户失联都是失联在方案也出来，报价也出来，那就你销售就没有什么用，你后面再找我干嘛？_5、那这个领导我电话里可以给您简单说一下，#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家好，今天是 23年1月7号 星期六啊。嗯，今天有个同学问我，说他找我改啊，找我改一下这个，说我这个电话拜访的话术行不行，我说你这是什么事啊，哎，一最后一听，我特别着急，为什么这么说呢？他这个电话拜访背景啊，其实是啊，有一单500万的这个，呃，汽车的零配件设备吧，大家这么理解，具体太细的我就不讲了啊，这个500万的这个采购呢，已经到了报价环节，他和客户还没见面呢啊，这次再跟我商量，说电话报价的这个话术行不行，想先前30秒简单介绍一下什么的。我说诶，同学，你先停一停啊，都到报价环节了，你连客户都没见过，而且是一个500万的客单价，你在你现在如果把这价报出去，我可以这么说啊，你这项目一定是丢了啊。给大家分析一下为什么会这个情况啊。首先，500万的项目，它没有竞争，你相信吗？没有人相信吧，对吧？500万的项目，你正常按 40% 消耗算，嗯，还有200万的利润啊，这可以养活多少个销售了。没这个销售和客户没有线下见过，我是不相信的啊。那如果说都快到报价环节了，你和客户只能电话里聊，我相信你一定是一个后来者啊。就这个项目，他的前期的孵化呀，方案的制定啊，都不是你做的，你现在只是沦为了一个报价机器啊。那所以这个时候，咱们死马当活马医，也要死皮赖脸的去见一次客户啊。所以说呢，你现在的报价策略是这样的，因为你和客户的连接只有一个抓手，就是报价了对吧？那你不能说诶，我就不报价，我就要约您见面，客户也不是说啊哈，离了你的报价不能火是吧，那你这这样调戏我，那就算了是吧？所以最好呢还是分段报价啊，第一段呢，就说我现在给你报一个这个比较粗的啊，行业比较通示的价格啊，这个也是我配合您工作对吧，方便您先做个预算或者怎么样的，或者说您先对于这个整体的这个招标设计啊做一个比较好的预判，但是呢，这个价格一定是不准不细的啊，嗯，你这时候要讲一到两个你常见的，行业里常见的，这客户会疏忽的坑啊，让客户诶这讲诶这个销售给我说的事情是有价值的啊，确实可能会有这些坑，他讲这几件事我都没考虑到，我是，可我可能是要规划一点时间去见他一面的啊。再就是什用什么呢？用咱们的这个 PPT 的话术啊，让客户放松警惕。什么叫 PPT 的话术呢？就是我有什么目的啊？我有什么目的？比如说我作为销售，我想见您，我肯定是想给您更精准的报价，对吧？第二呢，我想了解一下咱们的项目情况，说这个有什么好处呢？就是让客户放松警惕吧。啊，有事有句话叫什么无事不登三宝殿，你要是不给客户讲，就是你到底想去干嘛，客户也没法评估到底坚不坚强，万一你去了，嗯，又又是黏又是泡的，然后让让客户很反感怎么办，对吧？你先讲清楚了你的目的，就这么简单。客户说唉，可以，你目的我能接受啊。还有一个 p 是什么呢？就是过程，过程，这个过程是很重要的，因为工作日嘛，谁都不想来，一个人跟我一聊，聊俩小时，我什么都干不了了，你就说我到时候顺路来咱公司啊，上去拜访您，10分钟就能讲清楚啊，方案不复杂，报价也不复杂，我的这个啊也我个人也不是很啰嗦，节省您时间啊，10分钟咱们聊聊清楚项目情况就 OK 了。那具体是不是10分钟呢？其实你去和客户聊投机了啊，你约的是10分钟，聊俩小时也正常，客户也开心对吧？你和客户不投机啊，你约大家俩小时也只能聊10分钟对吧，就不用在乎这件事了，话术就统一就是10分钟，这样才好约客户啊，那客户想过程这么简单，那我没有什么成本啊，最后要说什么最后一批啊，就是说收益啊，你给客户讲什么呢，我给您一个更仔细的报价啊。这时候呢，这个同学听我说到这，他说，诶，正好我这还有一个什么这个高压配电的这个厂家，我估计客户采购我的这些配件的话，他也其实需要对接一些这种厂家资源，我可以给他对接一些厂家资源。第三个是什么呢，就是现场了解一些参数以及项目设计的话，能给您诊断一下您现在采购的这个型号行不行啊，适不适配，经济上有更有性价比的东西，给您做一个采购上的这个顾问的形象啊，这三板斧出来，去的时候客户感觉对我是有收益的，我投入只有10分钟，他的目的也很单纯，就是了解一下项目的信息啊，以及这个具体的决策人，那我就可以给他讲啊，这个事情可以建啊！这就从一个电话报价变成了一个线下拜访啊！所以我们总结一下啊，第一件事呢，一个项目都到了报价环节了，马上就要立项招标的时候，你和客户还只是电话去见面的话，这个事一定成不了，这个事你要亮起一个信号灯，你要策划和客户的线下见面了啊！那怎么策划和客户的线下见面呢？老生常谈了3个屁，你的目的是什么？整个线下见面的过程有多简单，客户有多好的收益啊！这样的话，客户就很好评估了。来，你现在就来啊，对吧？啊！这就是今天的广州的销售每日思考，对大家有帮助就好好吗？销售这条路很长，我也在进步，大家有什么问题的话可以给我留言。



-----



# 1、目的倒推手段，做业主单位KPI主要是为了方便我们和客户接触_2、分解为以下几个问题_创新型项目、实验型项目_资金或利润导向_新领导新团队的zz作秀_品牌、市场合作需求_客户的客户是否有资源对接_客户在项目中工作所需的技术资源、信息资源、人脉资源_#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

我在之前的跟大家交流里，一直强调，大家要搞清楚你的业主或者你的目标客户，他的 KPI 是什么样子的。那最近呢，有同学也问我说，诶，我现在其实看到了业主的 KPI， 但是我就业主的 KPI 怎么去分析，怎么去着手做动作呢？我这里给大家分析一下啊。大家好，这里是广志的每日销售思考，今天就给大家分析一下怎么去就业主的 KPI 去着手啊。那首先呢，我们还是目的倒推手段啊，就是我们做业主的 KPI 呢，还是为了方便我们和客户去接触，去从互惠原则着手，抓一些能满足客户的动作行为还有价值啊。那我们再看啊，一个业主的 KPI 分解为以下几个啊，能满足它的方向。第一点呢，还是创新型实验型的向往，一般在业务单位，尤其是你面对的是央企啊，国企啊，或者这些大型上市公司的时候，它对于创新啊，对于市场开发呢，都有比较高的要求，一般是他们的头牌 KPL。那其实还是要配合好他们做创新型实验型的项目啊，来拉自己在其他项目上的这个胜率或者是合作密度啊，这里大家要注意啊，创新型实验型啊，这是第一个要注意。第二个呢，是搞清楚业主单位在今年在资金或者利润上的考核趋向啊，这个其实是对我们在项目的报价策略以及高层接触策略上的一些动作。如果说业主今年资金比较丰厚，或者是有一些啊，专项型的，定向的啊，债务引入进了自己的公司啊，就是相当于他资金比较丰厚，那你可以大胆一点，多参与一下对吧？但是如果这个业主他的这个资金来源已经慢慢地断了，或者今年集团明明确搞清楚是高质量的活下来，就是一看就是要搞这个利润考核以及资金考核的时候呢，你可以收敛一点，在项目上做一个一定的这个价值价格标呀，或者是报价上的一些控制，甚至有一些感觉回款不是很顺利的业主呢，就可以逐步去退出，或者是暂时不参与他的项目啊。第三点呢，是这个业主在今年有没有新领导，新团队，新事业部要做的，这个咱们说叫政治作秀啊，政治作秀你配合好它，把一些存量的项目包装成一些有新的宣传方式，新的这个宣传价值的项目啊，让满足业主的领导，新团队的领导，或者新业务领导的这种啊，对内的宣传需求，对社会面的宣传需求啊。第四呢，是品牌以及市场合作，一般呢，大的公司，大的业主，他对于品牌，对于市场都是有造势的需求，都是有项目落地之后成功质量的需求啊。所以你可以在公司的市场部啊，或者品牌宣发资源上多引导，让客户看到诶，这个乙方不光是能给我供货的，还可以配合我去做一些后续的宣发或者是宣传的价值。第五点是对于客户的客户，你是否有可以对接的资源。咱们说行业是个圈啊，很多时候你服务的客户呢，他的客户可能是啊，你的乙方，或者是可能是你的合作伙伴啊，所以呢，这时候你就看看诶，客户今年目标的这个市场上，目标的这个项目上有没有我这边能对比好的资源，能掌握到客户痛点上的资源啊，把人的事情玩转啊。最后呢，就是客户在这个项目工作中啊，所需要对接的技术资源，信息资源以及人脉资源，咱们就落地了啊，就是业主今天 KPI 里面有几个重要项目，它落实这重要项目的时候，我们作为厂家能在技术上，信息上，人脉上帮客户什么忙啊。这里的就不是说客户的客户了，客户的客户是面对客户的市场的，那客户自己的项目呢，还是面对这个项目落成的时候所需要的一些啊对接的资源，我给大家打个比方就知道了，如果说你是卖这个工业工业自动化的一些零配件的，那可能业主对于工业自动化的这个流水线呀，视觉呀啊这一类的集成商或者是一些大的品牌商的，他是有诉求的，有可能这个业主他自己没有对接到比较好的这种价价格资源或者是产品资源，这个时候你可以帮他引导一下。业主说诶，我这个项目呢，你虽然是个0分建厂商，但是你可以给我介绍很多的我需要采购的高规格的厂商资源诶，我觉得你还挺有用的啊，这都是我们分析业主 KPI 的时候需要做的事情，那名称一个核心啊，本质上就是从业主的 KPI 上去找我们有什么资源，我们能就业主的 KPI， 业主的品牌宣发资源，业主的项目成功方向，业主的技术对接需求，业主的啊，最终的落地所遇到的难点痛点，我们能帮什么忙呢？啊，你有这种思路的话，你和业主的对接就永远都不是问题啊，甚至和业主的关键人的客户关系也不是问题，因为人和人之间交流的最重要的本质啊，尤其是成年人，还是有所求，而且是长周期的有所求啊，那是最好的合作方式，相对大家有一点思考的上的这个启发啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、目的倒推手段，线下见面不只是讲事情，同时是见客户的面，建立客情关系的基础_2、优化话术：阐明客户利益-线下见面比线上更节省时间，因为简单明了、线下可以展示部分样品、案例，更灵活更集中_3、保留退让空间，客户就算坚持线上，也有了下次线下见面的心理基础。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有本来要线下见面的客户，突然跟你说当天时间安排有冲突了，所以改成线上的界面呀？啊，这种时候怎么处理比较好呀？最近有个同学就问我这个问题啊，呃，大家好，今天是 2月8号 星期三啊，跟大家聊的就是线上见面和线下见面怎么去转化，怎么去处理的问题。比如说一个客户说，你现在约我线下见面，那我当天有安排，有冲突了，那我们改成线上见面，你该怎么处理好呢？那我第一反应就是啊，一定要拒绝这次线上见面，因为线上见面的时间会比较长，一般会聊2到3个小时，而且部门的人也很多，大家乍一听感觉还不错，是不是还 OK 啊，能把事情聊很透，但我们讲我们是做销售的啊，销售一定是客户关系的渣钉子为先，线下见面，了解客户情况，和客户产生自己的产品，了解客户的项目是重要的，是重要的， OK？但是呢，我们最重要的是和客户的关键人建立起工作上的粘性，并且可以期待策划下一次见面啊！所以说线下界面是高于一切的，这个答案是无用之一。那手段怎么去处理呢？如果一个客户说，诶，咱们要么就线下赶线上吧，你该怎么处理呢？我先跟你讲啊，目的倒推手段，线下见面不只是讲事情，同时是见客户的面啊，建立客情关系的基础，这是一个，第二个呢，我们还是要优化话术的，我们要阐明客户的利益，线下见面比线上见面的更节省时间，为什么这么说呢？因为您和我见面，您也是坐在电脑前，要什么都干不了，一直坐在那里对吧？您和我在线下见面呢，也是一样的，很多客户拎不清这个概念啊，你给他讲清楚，你就说啊，线下见面，其实咱们二三十分钟就能讲清楚的事情呢，线上可能要两三个小时，那也节省您的时间，客户觉得 OK 不 OK？这个利益阐明的很 OK 啊。第二个是线下界面，可以啊，展示样品啊，展示案例，更灵活，更集中，并且可以带上专家啊，我们可以就餐，我们可以带啊。会议现场呢，就就一些感兴趣的事情，现场在白板上讨论啊。所以说，根据经验，线下见面比线上见面更高效，更明了，更集中，更具体啊。客户这个阐明的价值，客户能不能接受呢？我觉得绝大多数客户都是能接受的啊。那我们除了一定要见客户在线下之外呢？我们说这句话有没有什么好处呢？有同学说唉，他说线上就线上了，我就先说线上，但是你注意啊，你早晚要线下约他的，如果线上把所有事情都聊得很清楚很透的时候，你下次约他就没有话术了对不对？所以呢，他如果说要约线上，你就说诶，那个插总，我觉得咱们还是线下见面更好对吧？阐述一段我刚才讲的给客户阐述利益的这段话。那客户如果最后再三思考，还是说唉，这次咱们就先线上吧，后面还有机会见的。诶，你是不是就留了一个小钩子在这里，因为客户拒绝过你一次，积累了客户的愧疚感，你下次再约客户线下见面的时候，可能没有那么多具体的事务要对接了，但是客户也还是不好意思拒绝你，对吗？所以说，我们从两方面的利益，即真的要线下见面和保留未来线下见面客户的这种权利，我们都一定要提，说我还是要坚持线下见到你，大家有这个概念了吗？这是一个话术，这是一个逻辑上的区别啊！所以说，下次遇到客户说线下改线上，你该怎么处理，你很清楚了吧，要坚持自己的感觉啊！这就是广之今日的销售思考啊，希望对大家有帮助，祝大家销售顺利！



-----



# 1、看平台，公司的市场营销能力、产品技术能力是否能带来商机？_2、看客群，客群的消费能力决定着你未来二十年的发展_3、看周期，项目周期长的产业不适合新手，譬如交通、电力、运营商，但一旦熬下来就是长期稳定的赚钱_4、看资金，本土项目80%的资金都来自于公家，乡村振兴、新基建、国产化都是钱涌入的地方，民间资本的钱最难赚_5、看需求，经济下行的时候非刚需很难赚钱#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家好，今天是 23年 的 1月10号 星期二啊，回答一个网友问的问题，就是比较好的大客户销售的方向是什么样子啊，今天给大家盘一盘吧。诶，我之前也回答过这个问题啊，嗯，但是我感觉大家对这个事情思考有一点点的浅啊，有一点点的浅，今天就给大家分条分点的说啊，大概是5条。呃，其实第一条呢，还是要看平台啊，那好多同学他可能年少轻狂，他觉得诶，我这个个人能力啊才最重要，我看平台没有什么意思啊，胜之不武，比如说你是什么啊，华为的呀，你什么阿里的，腾讯的，你们仗着公司厉害算什么本事啊，是吧，还是，呃，我自己单打独斗，我厉害啊。其实大家一定要摒弃这个思维，咱们销售呢，归根结底还是销售产品的啊，产品好有两方面，第一个就是技术确实强，第二个是影响力大啊，这个对客户都是有实质的意义的啊，你单纯靠自己的单打独斗的话，那你的本质是什么呢？你的本质不就是骗嘛，对吧，啊，所以说我们其实还是要先看平台啊，第一点就是看平台看什么呢？看公司的市场营销能力和产品的技术能力，那这两点啊，大家都知道，那归根结底啊，比如说我现在够不到特别好的，那我怎么看哪个关键指标呢，其实是看啊，公司能不能在你不投入精力的情况下给你带来一些商机啊，比如说你坐到办公室门前的市场部就可以给你送来一些需要你去啊店开的一些电话，或者是告诉你啊这几个目标客群今年可能有项目，去沟通一下，这个就足够了啊，呃，信息足够，呃，比较差的平台呢，就是做不到这几点啊，就是让你把你招过来之后呢，你坐在那桌子上咣咣的什么都没有，需要你自己去什么天眼查企查查，去找一些可能有意向的客户，挨个去做电话拜访，电开，说白了就是这个公司实力还不行，需要你来帮他去拓展市场，那这时候你的本质是什么呀？你本质是公司代理商是吧，啊，虽然公司给你发的是工资，但实际上给你发的其实是返点代理费用啊。啊，这个时候你你如果一直在这种平台上去工作的话，我说实话，你不如自己去创业对吧，你有本事去拓展客源，那你卖点什么不行是吧？这是第一点啊。第二点呢，还是看客群。一个大客户销售呢，他跟的产品可能不一样啊。比如说你跟的是电力对吧？好多好多年前，你可能卖的是书配，书配店对吧？那电力到今天，它大头可能是什么？可能是新能源对吧？你可能是卖光伏啊，卖风电这一类的哈。但是电力这个客群，它的价值始终就是上万亿，它的采购能力也始终是那么强。所以我们还是要看这个客群的潜力啊。我之前也讲过一个比较粗俗的比方，你是卖马桶的对吧？你不要看自己卖的是马桶还是智能马桶啊，那个都不关键，关键是你的公司是向谁销售马桶的，这个才是最关键的事情啊。你如果能像一个大型央企去销售马桶，那你其实卖卖其他的东西都可以是吧，因为他的购买能力在那摆着。但是如果你卖的都是一些民企啊，甚至你是按个人卖马桶的，你的客户资源就不好，就不强，对吧？那你跳槽的时候，你的下家看你的客户资源的时候就会发现，唉，你这个人价值不大嘛，对吧？好，这个就是看客群。第三点呢，是看周期啊，看周期，为什么这么说呢？因为问这个问题的绝大多数都是新手销售啊，新手销售最大的难题就是度过不开单的那个黑暗时刻啊。呃，周期比较长的有好好多行业啊，我给大家打个比方，比如说 to g 的呀，对政府的对吧，因为他的资金呢，是前一年去定资金计划，今年再去使用啊，或者运营商啊，交通啊啊，大大基建呀，或者是电力啊这种行业呢，它的周期都非常长，至少是6个月多一点，一年到两年都是有可能的。那你如果说刚来工作啊，你跟他项目线索又不是特别快，两年之后才开单，那中间这两年你的工资怎么发呢，对吧？这个就是周期啊。所以说新手的话可以考虑去做 SaaS 啊这种短平快的东西啊，可能呃，整个客户开发周期就是两个月，或者说一些大型原材料啊啊，这种需要定期消耗定期供应的啊，长期跟踪客户关系的这一类的行业可以考虑。但是但是啊，大家注意一点，我不是说建议大家盲目地去避开周期长的行业啊，呃，如果说你啊，觉得自己可以，或者说你去的这个公司平台比较大哈，比如说呃，我就不打比方了，大家知道哈，就公司平台比较大，它能让你在这呃不开单的6个月到12个月之中呢，呃，可能比较放松，而不是特别高压的去跑客户啊，你可以去挑战去长挑战行长周期的行业，因为什么呢？因为长周期的行业利润比较高，加上订单比较稳定啊，你一旦在这个行业里立足了，其实大客户销售这碗饭你就吃得很清楚了啊。好，第四个呢，是看资金啊，呃，比如说你的行业，如果是你就是像一些民企去做销售的话啊，你做过民企的人，同时做过央企的话，你的感触就很深啊，就是民企的钱非常难赚啊，回款呀，呃，后面的质保金啊，这种东西都非常卡，因为他不那么讲究在于什么呢？他的钱啊，是每一分每一分都是从自己口袋里掏出来的，所以民企的钱很难赚。那什么样的钱比较好赚呢？就是有定向支持政策的呀，有国家级资金这样的支持啊，那咱们点一点到现在啊，呃，中国的市场呢，其实 80% 的项目自己都是来自于公检的啊，如果你吃不上公检这碗饭的话，你做大客户销售就会很累啊，因为客户就没钱，你赚没钱的人的钱，那可不就是很吃力嘛。那咱们举个例子，什么样的方向有钱呢？比如说啊，乡村振兴，新基建啊，国产化啊，其实国产化就很大了，比如说什么新创国产化呀，芯片国产化呀，平台国产化呀，都很多对吧？呃，你如果能跟这三个罩边再说一遍啊，乡村振兴，新基建国产化啊，你跟这3个沾边的话，其实你的未来都还不错的啊，可以往这方面去考虑。最后最后呢，咱们还是要看需求，看需求其实跟你个人有很大的关系的。呃，在经济下行的时候，非刚需是非常难卖的啊，什么叫非刚需啊？就是客户不采购你的东西啊，他也一样能活得下来啊。典型的非刚需是什么呢？啊，软件定制化开发啊，比如说你卖 OA 的，卖 SaaS 的这种东西是吧？那你的客户他没有你，他也活下来了对吧？因为这个东西一定是客户先有规模才有这方面的采购啊。那他今年如果说资金紧张的话，这一块是不是可以砍掉啊？好，还有什么呢？像安全啊，啊，像这种什么自动化产线的投资啊，这种都是非刚需的啊，那什么叫刚需呢？啊，比如说我是运营商，我就是买基站的对吧？没有进站我的业务就开展不了啊，我是制造业，我就是买车床的，没有车床我的业务就开展不了，就是这种我买来就立刻能给我带来增值的东西，就是真正的刚需啊，本质上还是更贴近于制造业。好了，那现在其实大家能看到啊，经济是相对比较下行的，这个时候你如果是一个新人，你一头扎进 SaaS 的海洋里啊，还是要谨慎啊，还是要谨慎，你最好是考虑去更贴近制造业，更贴近原材料供应商去历练历练啊，尤其是这两点。呃，在 SaaS 里面渡劫还是挺难过的。好吧，这就是今天的广之每日销售思考，祝大家销售顺利！



-----



# 1、确实存在概率，但概率不是平均分布_2、技巧解决50%问题，但拜访量解决100%问题#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，广志啊，我讲了那么多期的销售的技巧，我相信大家看我这张老脸都看腻了吧。啊，今天不讲技巧了，今天说点心里话啊。呃，想表达一个什么事呢，就是一个技巧以外的维度的事情，而且是非常残酷的，也是非常直接的真相啊。呃，我的联系方式其实是公开的嘛，也加了很多这个销售同学的这个 v 啊，呃，加完之后呢，也深入地了解过一部分销售同学的这个状态啊，我发现一个问题，就是我们如果只谈技巧啊，刨除了这个数量来看的话，呃，其实是没有任何意义的。为什么讲的？呃，有一位同学我跟他聊过啊，我说你一天上午加下午啊，一个周内的时间，你要拜访多少家客户啊？他说可能是2到3家，2到3家啊，我也问过另外一位同学啊，这位同学有各种各样的理由啊，可能是这个，呃，客户的门不好进啊，可能是这边联系方式质量比较差呀，但是他一周呢，只能拜访1到2个客户啊。如果你对这号入座的话，就现在在听这个视频的你啊，嗯，你一天能拜访几个客户呢？你一周要拜访多少个客户呢？啊，我们确实是存在一些概率问题的啊。呃，但是从现实生活来看，它并不是像那个玩游戏那暴击率一样哈，你拜访三次一定有一次成功。呃，很有可能你倒霉，你连续拜访10次啊，这14里面一个有可能成交的客户都没有，这非常正常的一个情况。呃，但是你如果因此做气馁了啊，你说我这的概率是 1/10 的话，其实是很残酷的啊。真正的 B2B 销售呢，它其实更像种田啊，大家应该有概念吧，就是种田是什么意思啊？你春天去播的种子，秋天才能收获啊，这是一个如果你是种田的人，你能立刻就理解到，对吧？但是你如果身在销售的局中的话，你会感觉说，诶，我拜访了一次客户，没什么效果，拜访另外一家客户又没什么效果，那我还怎么办呢？很有可能啊，你在一年前拜访的客户，一年以后啊，因为你的精心维护，他突然有了一个需求，他说诶，广志，我这有需求了一年了，一年多了也没给你什么单子，你要不来这我们合计合计看看，看怎么给你签，对不对？这都是很有可能的，一年才能拜访，一年以后才能有效果啊。所以说我们可以总结一个问题啊，就是确确实实是存在概率，但是概率并不是平均分布的啊，你需要给自己一点时间啊，这是第一点，第二点是什么呢？就是啊，大家一直在追求技巧，我想问一下有没有技巧能让你的成交概率翻倍吗？啊啊，从实践来看应该是没有的，大家都是人啊，不可能说你来啊，成交概率就翻倍了，他来，他用其他的比较差的技巧，他的成交概率就没有你高。如果你们是同一家公司，卖的是同一款产品，你们的年龄段也差不多，你们的从业经历也差不多的话，没有这么大的差别对吧？啊，我觉得一个技巧可能解决的是首先是你的效率问题啊，就是让你啊能快速地接近一个客户。第二个其实是解决你的痛苦问题啊，解决你很多心魔呀，内耗啊是不是我大家看我视频，我觉得你应该是越看你觉得越舒坦啊，就是你心里没有那么多啊杂七杂八的想法对不对？真正说诶，有人就上来就喜欢你啊，啊，有人上来就欣赏你啊，那个其实是要看你自己积累的资源来解决的对不对啊。好，那我说完了，说我技巧没有这么大魔力啊，我个人经验来看，技巧能解决啊你效率上的 30% 到 40% 的问题啊。呃，但是如果说你一周只拜访两个客户，另外一个人一周要拜访15个客户，你们之间的差距可是7倍啊啊，这7倍可不是什么技巧能弥补的噢。嗯，所以说你看了这么多视频啊，你找了这么多技巧，呃，我真的想问一下，你打开你自己今天的这个工作计划，打开你的周报日报啊，你一周到底见多少个客户？你到底想触达多少客户，打了多少通电话？这个是很残忍的啊！没有任何的技巧比你多打一通电话好，没有任何的技巧比你多见一个客户好啊！尤其是现在这个时候你是一个新手小白的话啊，这个市场是充分竞争的市场，你见了客户你才了解客户需要什么啊，你才能给别人讲说你见过这个客户，你才有可能和他有客户关系，你才有可能了解这个客户他需要什么样的资源输入和你去做交换啊，你才有可能和下一个客户讲，诶，我见过那个客户的情况，他的情况是什么样子，你才能慢慢积累出你自己的信息资源，人脉资源以及技术交付能力，对不对啊？我就讲完了噢。呃，今天这个跟技巧一点关系没有，但是是我的肺腑之人，我觉得也是咱们做销售的一个最底层，最底层的逻辑就是刨除数量去谈技巧的话没有任何意义，因为归根结底来讲，销售是一个勤行，销售是一个勤行。能在销售节活下来的人啊，就跟能在这个啊做饭的嗯，就跟开饭馆的人能活来是一样的啊，你一定是有两把刷子，技巧上你一定和别人差不了多少。有哪一家老饭馆和另外一家老饭馆口味差得特别大，能让一个人一个说特难吃，一个说特好吃吗？很少，非常少啊！但是那家饭馆年年开，天天开，它的厨师出餐效率多高，才是影响那个饭馆盈利能力的一个关键，对不对啊？啊，这就说完了哈，花了5分钟时间啰嗦了一个这么简单的事，呃，但是很多人听不懂，因为大家都在找捷径，大家都在找捷径啊！好，祝大家销售顺利吧！



-----



# 1、第一次拒绝是最常见的情况_2、拒绝背后包含的思考量_3、从被迫决策到一起探索_4、信任成本的高昂#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给大家剖析一点客户的心理啊，就是大家有没有遇到过这种情况，比如说你是卖一个复杂的解决方案的啊，比如说你是做 MBS 的 ERP 的啊，你给一些客户去讲，诶，这东西其实挺好的，挺适合你用的。客户说行，你去出个方案给我。你颠颠地把方案给做出来了，然后报给客户了，客户看了一眼说，行，我们再研究研究，然后就没下文了啊。这是第一种可能。第二种可能呢？明明是一个有需求的客户，比如说他是做商业呃，需要买这个办公地点呀，比如他需要这个引入第二供应商啊，他现在这个供应商的质量比较次，价格又很高诶，你觉得你其实蛮有竞争优势的。你把自己的优势阐述给客户之后呢，客户其实有一点说，嗯，你说挺对的，但是我没有什么想改变现状的想法，这个事到底是为什么呢？然后我们应该怎么去做呢？啊，我这里想给大家讲啊，其实每个人都有一种本能，就是叫待在原地不动啊，这是一个动物能活下来的一个本质上的这个这个优点了哈，因为这个世界对于大家来说都是未知的哈，往前一步走，甚至是往前摸着黑，慢慢去探索，有什么风险其实客户是不清楚的，所以客户下意识的本能就是我待在原地不动，其实一定程度上就是最好的结果，这个能想象出来吗？所以说呢，客户对于一个新观点，一个新事物的第一次拒绝呢，基本上都是可以预判的啊，这时候呢，很多同学就是好的销售和坏的销售的一差别就出来了啊。好的销售呢，其实是会有意识地去策划和客户之间的联动，以及让客户有一定的参与感。这是什么意思呢？你可以理解为，你拉着客户一块去探索前面的路，你们俩是手牵手一起往前走的啊。有的时候呢，有的同学会喜欢说，诶，客户给我布置一个任务，让我做一个驻场调研，那我就闷头去做驻场调研，调研完了，我写一个很精美的 PPT 汇报给客户就可以了，对不对啊？呃，我不打扰客户嘛。但其实我觉得这种方法呢，是比较差的，你可以理解为呃，你跟客户讲，我从前面走，探了一遍回来了，挺安全的，你跟我一块探索这片黑暗吧，我是有经验的。呃，有的客户会信任，有的客户会不信任啊。最好的方法呢，是基本上建立一个周报机制，甚至是一个日报机制哈，每天都跟客户打个电话，对一对当前的进度怎么样啦？啊，这个项目你们先调研到什么程度呢？啊，你这边出了一点小的进展，然后让客户也看看他有没有什么这一个模块的意见或建议啊，这一块呢，其实对于方案的准确度的意义倒并不是很大，但是真正有意义的地方啊，其实是让客户的老板啊，就老板这个层级的人呢，有一定的这个掌控力度哈。老板会认为说诶，这个事其实是我和厂家的销售一起去探索出来的，到时候我来做往前一步走，这个决策我的难度并不大哦，要让客户从被迫决策往前探索黑暗道和你一起探索这片黑暗啊。你要知道，首先第一个啊，对于客户而言，做决策向前探索本来就很难了。第二个，他对你又没有什么信任，第三个，他对于自己的判断也没有什么信任。如果不策划好汇报的形式，让客户有参与感的形式的话，其实一切的观点对于客户而言都没有什么用啊。客户的耳边呢，其实每天刮了大量的风，有人说往东边走好，有人说往西边走好，对于客户而言，眼前是一片黑暗啊。他做决策其实是没有那么简单的，你需要做到三件事啊。第一件事呢，就是策划好他的参与感，让他时时刻刻都认为这个观点是我自己形成的啊。第二件事呢，就是重复。第二件事就是重复啊。因为呃，首先客户接受这个信息呢，它是需要一定的时间的啊，就有点像你其实根本记不住昨天有什么人跟你说过什么话，但是有一个人坚持7天跟你说同一个观点的话，你会很快就记住，你甚至会说你别说了，我清楚这个事，我也很认可这个事啊。这个就是重复的重要性啊。第三点呢，就是你自己还是要深度参与的啊。客户如果信任的话，他不会只信任一个观点，他会连带的信任提出这个观点的人。如果你的人不在现场，你只是通过邮件呀，微信呀，一些非常没有办法建立信任的弱渠道去和客户建立联系，你却提出的是一个客户决策成本非常高的强观点啊！其实对于客户而言，他去信任谁呢？他只能选择待在原地不动啊！大家清楚了吗？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、第一种快，用微信还是用手机_2、第二种快，有关单信号就尽快推进流程_3、第三种快，关系好趁热打铁#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

今天聊一下关于和客户接触里面的一个事情啊，叫快啊，我发现很多同学呢，他其实有一种想法就是啊，我现在是不是 push 得太紧了啊，我这个时候是不是应该放一放了啊？但实际上和客户接触的时候快是一种纲领，为什么呢？因为人都是有一种越想越怕的心理的哈。呃，我请你想象一下啊，如果说呃，现在来了一个女生哈，这个女生呢，她是想和你聊天的，你也想和她聊天，你确实有这想法，但是他就坐在那啊，坐得离你有一点远，然后和你也没有沟通，你心里会不会就想诶，我要不要和他说话啊？你可能一想就想了一个多小时，最后那女生走了你都还在想这个事情是不是啊？那如果说那个女生主动地和你一握手，诶，说诶，你怎么样？你们俩是不是就聊起来了啊，这个就是一种典型的越想越怕的心理状态啊，那到客户也是一样的，什么情况呢？给大家举几个例子吧。啊，比如说有的同学他会觉得我用电话和客户沟通，我其实内心是非常痛苦的啊，这种痛苦呢，来自于我能非常快地接收到客户的反馈啊，所以他就倾向于用微信给客户发一些情况。啊，大家都用过微信是吧？啊，你打开你自己的微信，你听到别人啊，你看到别人给你发的一段微信，你第一反应什么？你第一反应是仔细读一下对不对啊？你你反应完之后，你还会花个 3-5 分钟，如果这个微信很重要的话，你会想我要怎么回复啊？你甚至还会想一想，诶，突然来了一个其他电话，或者有点什么其他事，你就把这个微信先放到一边，你先不回复啊。你有了一个充分思考的空间。你思考的时候，你其实就会想到，人都是会看好坏两面的，对不对？你思考的时候，你会想，诶，这段对话如果我答应了，是好的那一面是什么样子的？坏的一面是什么样子的？你会不会一定程度上越想越怕？一定是这样的哈！怕其实是一种理性思维，是一种理性思维啊！如果说你想问客户预算，你用微信给客户发，客户会想什么啊？我把这预算发给他了啊，好处是什么？坏处是什么？他想干什么？我们俩关系怎么样啊？客户会有各种各样的想法。但是如果你是见了面和客户说，或者打电话给客户说的话，客户只有1到2秒的反应时间对不对啊？其实这就是第一种快啊，第二种呢，比如说有关单信号了啊，我见过，我带过有个同学哈，其实客户今年就是有需求的，你去了他现场去 push 他把这个订单下下来的话，这个客户也是空有空间去做的。这个同学就说呢，啊，那既然这个订单就放在这了，我就先不急啊，我先去慢慢去推，结果呢，那个客户的这一部分预算很快就被挪到其他的项目上的当中去用了啊。再一回来，这客户一开始一上头觉得自己这块的需求特别高啊，思路做下来，仔细想一想呢，其实这么多年也都这么过来了对不对？这个需求再高能有多高呢？啊，现在预算也花了啊，之前那个需求，那，那那种热烈的心呢，热切的心呢？也下来了，那咱们就再等等啊， 24年 不成二二五年在做对吧？这种情况也很出现啊。第三种情况就是什么呢？就是两边啊，吃饭吃得很开心对不对啊，今天晚上宾主新婚啊，酒喝得也差不多，抱着膀子叫兄弟，有同学就会觉得，诶，我们已经是兄弟了，这关系就没有必要 push 那么紧了对不对？第二天第三天第四天都不联系，慢慢你会发现什么，之前的那个吃饭的辐射效应就不多了。你再去见这客户，你会发现他特别客气，又开始跟你说官方的，说着他又废话了是不是？为什么会这样？就是吃完饭了，你感觉关系件事不错了，第二天是不是要趁热打铁，什么叫趁热打铁啊，就是别等它凉了，你再重新建起来那段关系去用啊。第二天是不是要去再约一个拜访啊，一周以后是不是要约一个你去，假如说你出差去他那边，你参观参观呀，让他来你这边参观参观啊，策划一个更深度的活动啊，这一块都是快的纲领啊，大家千万不要等，千万不要犹豫，千万不要用更慢的方法去借鉴客户，千万不要在关系该生问的时候不紧不慢的升温啊。这里就给大家随便延展一点啊，大家想不想我自己的朋友，有几个朋友是从来没有一段时间长期在一块，而是隔一隔个半年联系一下，就是从你俩认识就开始了，隔隔个半年认识一下，再隔个半年再接触一下，那种就叫最熟悉的陌生人。你想一想你，你仔细想想，你自己的朋友圈里面，和你关系特别近，近的朋友啊，和你关系特别近的客户，哪一个不是在一段非常短的时间内高密度接触的，一定都是这样的，这个就是建设关系的一个核心啊，就是快速地密集地在一小段时间里接触。好吧，啊，接着给大家讲一点，就是快其实是销售的一种纲领啊，不要给客户那种越想越怕，越等越凉啊，越来越放弃，之前那个火热的心，直接给撂下来的这种空间好不好啊。祝大秋顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、第一种情况，你想认识一个特定的人；第二种情况就是广撒网。_2、 但是你把它收到网里之后，还是要你自己主动去激活的。 你加了人家微信，你得跟人家聊一聊是不是，或者是当场跟人家聊一聊，问一问最近有没有什么项目之类的。 你不激活，那他在你微信里和不在没有区别的，你就相当于是收集了一堆名片回来。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，今天是 12月28号 星期三，这里是广志的大客户销售每日思考啊，今天给大家分享一件事啊，就是诶，有的同学问我的问题我觉得特别有意思啊，他说诶，志哥，我按照你的这个要求加了好多群，然后呢也参加了好多的展会，但是我觉得好像没有什么用啊，我觉得那天群里呢其实呃，就是大家都在乱发广告，然后虽然都是同业的销售啊，但是呢也没有人说什么有有意义的内容，就是不停地有人在往里转公众号啊，再往里问谁有点项目啊什么的，我觉得嗯，加这个群没有任何用，我觉得他思想是很对的啊，就是群和展会本身是没有任何用的，关键是你有没有想过一个微信群或者一场展会，它的力量到底在哪哈，首先两件事啊，第一个呢，就是有行业属性的群和展会里面呢，里面一定是有平台的人的对吧？啊，什么叫平台的人，比如说协会的人啊，比如说一些啊，学习班的，高研班的，组织这种班会，品牌方，平台方这种人啊，这种人呢，他能连接整个行业的资源对吧，所以你认识他了之后呢，你接触的人，它的数量就会怎么做，它的质量也会提高啊，这是其实在啊，这个权利也好呀，在展会里也好沉淀的这些人，那我们要加群，要加展会的第一件事呢，其实就是识别到这些人，然后把他们加到你的微信里啊，所以说呃，群和展会没有用对不对？是对的啊，但是它里里面的人价值是很高的，这是第一件事啊，第二件事呢？嗯，大家学会有工具吧。就比如说一个群里有500个投行，统一大家反思一下自己的微信有多少个同行同业？而且很多时候，你兜兜转转找不到一个人，兜兜转转打听不到一个项目的具体信息，其实就是差在朋友圈里吆喝一嗓子，问问谁有吧，你最多再挂上一句终极悬赏啊，谁，谁能告诉我信息，我给你加寄一箱橘子是吧？嗯，那基本上都报都告诉你了，只要不是说你们俩是卖同一款产品的，对吧？大家大家不会傻到去加自己同一款产品的。还把朋友圈开放了对吧？成了这个呃泄密了嘛，对吧？我相信不会有这种人啊！那所以说，话说回来了，你如果把行业的上游下游业主方，应用方啊啊，什么啊， OEM 厂商全都对接好了啊，协协会的，品牌的，平台的都对接好了，你喊一嗓子，项目上立刻就能对接好，那这这，这股力量大不大？这，这很大啊，这是第一件事。第二件事，你如果说能在呃，同行同业的朋友圈里看到一些项目上的信息，有项目，有项目有进展，他们肯定会转发的，对吧？他们也会庆祝啊啊，也会提到自己有参与啊，对不对？那你立刻就知道这个事谁能帮得上忙，关键节点在哪发，而且你也知道这个事发生了，对吧？那所以我们说回来哈，就是两件事。第一件事呢，就是加到手机里啊，加到手机里，你参与的任何圈，任何圈子，如果这些人他没有加到你的微信里，都是白扯。这是第一件事啊。第二件事，加到微信里之后，还是要激活的啊。激活呢，还是两个步骤。第一个步骤就是熟悉啊。就是还是要打破熟悉这门槛的。我给大家建议就是，至少每个人都要聊10句话。都要聊10句话，那你说有图有的人不搭理我怎么办？不搭理你，就得靠你自己主动。所以，前3句话，你一定要设计好啊。比如说呢，第一句话是自我介绍，对吧？呃，我很老实，我就建议大家做一个微信上的自我介绍，讲清楚两件事就可以了。啊，你是谁？你的公司是谁？这是第一件事啊。第二件事，就是你能对接什么样的资源。啊？能对接什么样的资源？比如说，你要参观，来找我呀。啊，你要做什么模具开发？来找我呀，你要做某某的这个呃，联合设计，或者是什么国标的新新国标的推推广，可以找我呀，这都可以是吧？这都是你的资源，你你也迅速让别人知道你的价值在哪里啊，这就是自我介绍。第二句呢，就是反馈别人不理你，来了一句这个套话是吧？比如不理我，就是说呃，什么？插总啊，看您这个应该最近比较忙，反正我把这个留言留在这，您有空的时候啊，有什么需要我帮助的，或者是需要及短期需要同学都给我讲，我在这行人脉比较多，咱们就可以啊，互帮互助啊，你可以这样说对吧？这是第二句啊。第三句你就自由发挥我的反正目标就是有来有往的，先聊10句话，这个就是激活。那第二件事呢，其实就是我前面已经讲过了，就是给自己赋能，让别人知道你到底是个什么样的人。呃，你们俩熟悉了，激活了，他又知道你有什么能量，之后呢，你慢慢的你就能在这个圈子里，能在自己的朋友圈里吧，起码获取一些信息，一些项目的及时性，甚至还能找到几个有能量还愿意和你交往的直交好友，对吧？那这个其实就是啊，参加展会也好呀，参加群也好的一些帮助。那长此以往，坚持了，你再去参加展会了，其实意义就不大了，对吧，发现了多多重要就是那些人，你后面才开始展会，你可能你的目标就是去赌一赌展会的特邀嘉宾，赌一赌行业的大佬，是吧，那可能是在项目上 b 级了，或者是你觉得自己的圈层需要升升级了，自己呃有能力去接触一些大佬，和他，和这些大佬成为朋友了，那个时候展会才会绽放他的第二春。否则的话，你坚持一下啊，我觉得坚持参加五场展会，坚持加好五个群里的所有的同同行同业，你基本上就能在这个行业里混下去了啊！大家注意好运用好这些行业人都在的渠道和平台啊，找一找自己的机会。这是今天的广智的销售思考，希望对大家有帮助。好吧！



-----



# 1、第一，现在大环境不是很好，你现在往外跳，就是小换中_然后你这个客群还蛮值钱的，就电力这个客群，它是十万亿这样的一个消费能力的群体。_所以说每个公司，因为你的电力标签儿，都会给你一个面试的机会。_所以，咱们从珍惜的角度讲，你现在要做的是抓住你能接触的每一个电力口儿的客户关系_把他们放到你的微信里，把他们抬到你的餐桌儿上，不是吃他们，是陪他们吃。#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽大家好，今天是 23年1月6号 星期五啊，今天给大家聊一个，有个小同学问我他的职业发展的问题，希望对大家有点借鉴，他是做电力安全行业的，他问我说这个行业还有前途吗？我就给大家简单分析一下吧，咱们怎么看自己的行业有没有前途呢？第一啊，你还是要看自己的这个大行业的客群在哪，比如他做电力安全的话，他的客群其实是电力是吧，电力还是一个严谨上来说是一个非常大非常广阔的空间啊，是个万亿级的市场，那咱们国家靠店里吃饭的人呢，也也异常的多啊，应该这么讲，嗯，你可以不吃，可以不喝，你现在不可以离开家用电器是吧？嗯，所以说电力这个市场还不错啊，它是一个很值钱的科学。那你这个同学既然是做安全的话，其实就出现一个比较比较尴尬的问题啊，就是这个客群你吃不透啊，因为你不是这个客群的核心采购的目标啊，那电力客群可能他采购什么啊，书面店啊，这个啊，特高压呀，这个光伏呀，或者是风风电场啊，这种收购啊，这类的都比较多对吧。那你做安全的话，你永远都是给这个小下面的项目，公司的电厂呀，做的这个大达人一些小项目去做的是吧，但你的客群呢，之前但是没有那么透，而且没有那么高级啊，啊，所以说呢，两件事，第一件事认清楚你的客群有价值啊，第二件事呢，认清楚你的客群还是需要在同行业里去升级的啊，从电啊，安全的这个小平台啊，去切换到一些负责做这个啊，公布板啊，做这个啊，储备大型触电线设备啊啊，这类公司往那跳对吧？啊，那你规划的时候就规划好了，现在这个平台肯定不会待特别久，这是第一件事。那这同学问我了，说唉，电力我要抓住，我清楚了，那安全这个事情我要不要坚持呢啊，我觉得这个工控安全这一块长期看是有价值的哈。嗯，我觉得从资本的角度讲呢，安全是有价值的，因为它利润会相对高一点啊，公共安全可能是一个小众行业，但是它利润可能会更高。但是从个人发展的角度讲呢，我们还是要看行业的大盘子啊。从古至今啊，安全始终都是一个小众行业，为什么呢？因为安全不增值对吧？啊，我简打个简单的比方，就是说我今天啊，我买一套房子，它能租租金对吧？这个这例子可能没有那么恰当啊，我买套商铺可能租租金，它立刻能产生价值啊，那我说我给这商铺我安一个三重防盗门啊，2000块钱的，和安一个五重防盗门2万块钱呢。呃，影响我开门做生意嘛，其实不影响是吧，它影响的是我的下限啊。嗯，那如果说行业很鼎盛的时候，安全可能很重要，但是现在啊，其实大家都在省钱是吧，那安全这种锦上添花的东西，不增值的东西呢，一定卖不出特别好的价格。所以安全它是一个奢侈享受啊，它这个行业的，呃，这个空间不会特别大，像这个绿盟啊，前安信服务啊，它这些几个安全公司呢，做得都不大啊，但是它们已经是行业头部了，这不大是相对的啊，对个人还是很大的。那你自己规划的时候，我觉得不要把安全这个标签打在身自己身上打得太牢啊，还是抓准电力这个客群，然后在电力这个客群的跳板上，跳到一些啊，中大型行业的这个电力事业部啊，或者是电力系统部去比较好啊，这个就是一个总体的规划。那咱们总结一下啊，电力讲安全有前途吗？啊，我觉得电力这个前途是很大的啊，但是做安全方向的这个客群呢，会导致你的客群不深不大，不牢固啊。所以说啊，当前这个跳板呢，跳到两三年就要规划区域跳槽了，跳到一个更大的更好的行业里面做电力系统部啊，把这个电力的啊，系统部或者科学吃透啊，吃透，比如说这个啊，极大极小的啊，这些客群呢，你吃透一个大的或者一个小的就 OK 了，就是可以纵横江湖了。咱们就这么去规划吧啊，抓准有价值的客群，放弃没有价值的这种细分行业啊，在这个有价值的客群里面去做啊，销售的更大利润更高的方向去啊，这就是比较好的一个客户规划。那你啊满意了吗？大家如果说对自己规划有什么问题的话也可以啊，咱们可以聊一聊啊，欢迎给我留言。这是今天的广职的销售每日思考。



-----



# 1、策划带客户去景点；2、客户的每一餐我都管，除了早餐；3、见客户必带水、咖啡、小零食；4、伴手礼；5、策划一些话题，全程陪聊。6、全程的接送；7、合影；8、高层对接和会务对接。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，今天也在解答几个问题啊，咱们分段来录吧，周一周二周三周四，我有关注我早的同学，是不是看我这头发慢慢长长了，我也不敢去再剪短了，之前剪短了感觉特别显老。呃，今天聊个什么事？客户来参观考察，我需要做什么啊？今天简单给大家点点一点。其实那一直强调说大家要学会策划一个场域啊，能和客户的高层去沟通，为什么呢？就是在高层客户的主场，其实是你需要他的多，你去敲他的门也好，他来组织一会议来欢迎你也好，其实很多时候是欣欣能交换一下，但是是他的驻场，所以他很自信，很多时候你这时候你发现你张嘴就是有点求求你了这种意思。那咱们想策划一高层来到你的地盘去考察，有一个什么好处呢？专业术语叫信息孤岛，或者说一个孤岛效应，什么意思？客户不在你的地盘，不在你的区域，客户不熟悉，所以很多时候客户的衣食住行都要依赖于你的安排。而且在这个时候可以建立什么呀，密集的，而且客户感恩的互惠。同时呢，因为客户投入了精力去参与，起到了什么？影响力大一点叫承诺与一致性，大家可以感觉感感觉，感受一下。如果是你，你去了一个地方，对方呢，对你进行无微不至的照顾，你会很感恩，同时因为你投入了精力，你会对这个厂家的印象非常好。所以说场宴呀，高层参观呀，考察呀，学习呀，这一类安排啊，其实主要的都不是说就把这个展示一下，我们展厅有多厉害，看看我们老师有多厉害，主要是安排客户的衣食住行，那所以给大家讲一点细节。第一个，如果客户来到了你的地盘，而且客户是一个外地人，一定一定要策划一个事，客户的晚上应该怎么办？带客户去晚上比较好看的景点，或者是周六周日的时候，客户有闲工夫，带客户去一个当地比较著名的景点，一定要安排。客户可能说啊，我有安排了，我们需要圣诞一周也要做。一般我们常见就是在客户楼下，酒店会下，不停地发短信打电话，专业啊，领导，我带您去一下午，时间也没什么太大问题，给您看看，来都来了，这个是一个要做的。第二个，客户的每一餐你基本都要管，除了酒店能安排的早餐，其他的时间呢，你还是要尽量地掏心掏肺地给他安排啊，这个钱就不要省了。其实你客户吃一餐能有多少钱，每一餐都要管，让客户觉得哇，你这个服务太到位了，而且甚至有点过了，我都有点不好意思了，到这个程度为止。第三个呢，是见见客户的时候，就包括你去机场接客户啊，在酒店里拜访客户，必带水啊，咖啡啊，小零食，烟啊这些东西，这个大家知道。第四个是每一餐或者是有一些重要节点的时候，比如说客户到了展厅，比如说客户跟高层对接网的时候，记得策划两个事啊，就是伴手礼和合影啊这个事情。到时候合影可以留给客户，小小的伴手礼，不要做特别大的伴手礼，因为客户回去的时候路上不好带，也不太影响，不太好。第五个呢是策划一些有趣的话题，全程陪聊。咱们策策划话题的时候基本上要搞清楚，工作呢谈1分，剩下9分都谈生活。因为这个时候我们既然是要建立朋友关系，点对点的关系的时候，尽量不要聊工作，聊工作一聊就聊死了，但是聊生活，你就会发现有很多有机的话题，找到共同点。咱们说建立什么熟悉和喜爱原则。第六个就是全程的这个车接啊车送。最后呢是高层的对接和会务对接。我这里有一个小技巧建议大家，如果说这个客户的行程全程都是由你安排的，你注意写一个 timetable 日程表，发给客户里面一些比较敏感的东西，比如说你觉得安排得太密集了，这去参观一下，那去吃饭，你们担心客户会拒绝的事情呢？你写的模糊一点，但是起码要让客户感觉，第一对这个事情我自己是有掌控的，第二，这个对接的工作人员以及对方单位是非常细致而且贴心的，可以这样去策划这个事情。好，祝大家销售顺利！



-----



# 1、给一套标准流程_2、饭前踩点_3、饭店人员协助配菜_4、了解有故事的大菜，配合饭局的寓意_5、关键不是敬了几圈酒，而是吃完饭以后怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊点糟粕啊，每次说糟粕呢，我发现是什么，就是聊糟粕呀，它有流量啊，但是呢，呃，也有人来喷啊，我觉得这种同学，你可能还没有吃过生活的苦吧，对不对啊？啊，今天聊个事啊，就是聊一下，呃，马上要宴请客户了，你该怎么办呢？这个事啊，我就聊点经验之谈的，因为这事太大了，对不对啊，我就给大家聊一个主观的啊，一个战略上的思想，就是咱们吃饭，你目的是什么啊，就是很多同学，他会问我一问题，说，诶，志哥，我给客户敬酒啊，我敬一半，有其他的人去给他敬酒了，我，我是该等着呀，我还是该坐回去啊，就这种很战术的问题啊，这种问题我都懒得回答啊，你是根本就没想空间吃饭是为了什么？还有很多同学会问，说诶，志哥，我想请客户吃饭，客户不出来，那我怎么和客户建立好的客户关系啊？我现在是把这两个问题解答一下。第一个啊，就是客户关系这事啊，嗯，就说吃饭吧，啊，从现在这社会节奏来讲，谁也不差那一口吃的对不对啊，吃饭对所有人来说都是负担啊。呃，所以客户愿意和你吃饭，是客户关系的结果啊，你不能单纯的把吃饭当成提升客户关系的一个关键节点啊，这个你要清楚啊，一定是你要么有中间人啊，要不是你的领导啊，要不你自己去拜访啊。客户觉得行，有价值，我愿意花这时间跟他吃个饭，我希望能通过吃这次饭聊出来一点什么，就是客户根据愿意跟你吃饭，客户自己也一定是有着清晰的目的的，大家清楚我的意思吗？一定是有清晰的目的啊，这是第一件事啊，第二个呢，咱们就聊回吃饭本身吧啊，我先不讲前面，那敬酒的事怎么去回答啊？吃饭本身这个事，我先给大家一个套路，如果你是一个小卡拉蜜啊，你就负责组织这个饭局啊，你至少也是做到靠谱有细节啊，那踩点是一定的，我估计很多同学请客户吃饭都不踩点啊，啊，我接受的教育的第一天就是请客户吃饭时间踩点了啊，不要喷我是糟祸哈。第一是什么呢？就这包厢啊，客户能不能坐下啊，我记得我刚出道的时候请那个一个啊，算是央企吧，央企的客户吃饭啊，然后我半个师傅带着我一块去的，然后我我请大家吃的，是啊，涮锅涮锅啊，然后十来号人一起吃涮锅，我觉得挺好的嘛，北京嘛，吃涮锅哈，然后呢，结果是十来号人，唯一中中间人这么大的一涮锅，哈哈哈，大家能想到什么情况吗？就是涮的还没大家吃得快啊，然后那锅呀，水都快被各种各样的涮菜给弄冰了，当时给我急得一样，那满头大汗，那是第一次出道请别人吃饭，我师傅脸都绿了，然后客户呢大姐一直安慰我说，唉，没事广志没事广志，我们就慢慢吃慢慢吃，然后我都想，如果我是我师傅，我他妈应该把我自己吊起来打一顿啊！这就是踩点的一个重要性，你要考虑说，诶，十多个人吃饭啊，这上菜节奏怎么样？这环境够不够偏僻？有没有聊天的地方？有没有啊，提前等位棋牌的地方，尤其是什么江苏啊，上海那种，喜欢打罐旦啊，斗地主啊，这个离地啊，这是各种各样棋牌类活动，有没有这个地方啊？先聊一聊啊，包括安徽啊那种地方都是啊，不管怎么地，先坐一块，先打40分，40分钟灌蛋对不对啊？这种地方，你想一想这个环境 o 不 OK 啊，会不会遇到客户的熟人啊，这是我们先要考虑的，先去踩点啊，先去踩点菜店的时候还要干嘛呢啊，我不建议大家自己去点菜啊，你最好就让饭店服务员给你点菜就行了啊，你给他讲清楚你的预算啊，讲清楚你需要什么样的大菜啊，让他给你配就行了。在配的时候你要问清楚一个事啊，就这里面有没有哪道哪几道菜，你可以呃，讲一讲这个事的故事，讲一讲这个事的故事呢，这是干嘛用的呢？啊，比如说啊，比如说西安啊，有一道菜叫葫芦鸡对不对啊，就可以讲说，哎，西安这葫芦鸡啊，是当年这个呃，周总理啊，招待这个张学良啊，张将军的啊，当时就说这个葫芦记是我们招待贵宾贵客的最大的一道菜啊，一定要上桌啊，这给您今天给他叫来啊，这个是干嘛用的，这不是让你去白活，显得你能的，而是说在一开始啊，话题没有热络的时候，你可以把这个当成一个谈资，把这话题热络起来，你知道我的意思吗？啊，把这个先准备好有故事的几道菜，去查一查这个菜的故事，你不用太着急，你现场百度百科啊，能磕磕巴巴说出来就行了啊，好配合饭局的寓意，点好比较好的菜啊，这个提前安排好啊，棋呀，牌呀这一类的活动还要干嘛呢？什么酒不上桌啊，这些东西我就不讲了啊，我再讲一下，咱们作为个人，咱们的战略是什么样子的啊。从我的角度讲呢，你只要做对两件事就行了。第一个，你有没有定位，把你的定位执行到底啊。有的很多同学呢，他说啊，我没有定位啊，我就是一个什么都不说的小卡拉蜜，不行吗？不行啊，如果你是小卡拉蜜的话，你也要把服务做到位啊，把酒给挨个给敬上了啊，平时递画的时候，夹菜的时候，点烟的时候啊，是你都别闲着，你全场你就别闲着，你手着把门的地方，你给自己定位就是我就是一个特别大的服务员，因为客户在看着你，你的领导在看着你，你的同事在看着你，你有定位就比没有定位好啊，你坐在那一言不发就比啊你忙活的这个这个，呃，脚不沾地都要就要差啊，你不要怕，但是你要有自己的定位，这是第一件事。第二件事就是把话说明白啊，因为我们吃饭啊，除了说喝酒吃饭就是说话对不对啊？轮到你说话时候，你提前想好了，我们之前有过什么样的交往啊，跟客户的交往给我带来了什么样的成长和收益啊，能不能量化我们之间的交流啊，基于这些事情我要感谢谁啊，这次吃饭希望能提升我们什么样的关系，以及怎么展望我们未来合作啊，就这种常见的啊， 3-5 句话的套话，敬酒词啊，轮到你说话，比如说他们说啊，小广说我们这局啊，今天最年轻的吧，是不是小广啊，小广你给啊，大家带个头啊，你说两句吧，啊，小广你站起来！各位诶，呃，各位领导呃，我也没有什么好说的呃呃，感谢各位领导的照顾啊。希希望咱们以后啊合作越来越好。我我先干了义和你这人就废了啊。啊，这就不上台面啊，就跟客户也没什么交往的，领导也看出来你没什么培养价值啊。想好自己要做什么的定义，什么说什么啊说什么，其实这场局就不错了啊。另外再补充一句啊，就是很多同学喜欢在敬酒的时候，在饭局上，在公开场上去谈事，说，诶，领导，咱们多多照顾啊，明天我去拜访您。这种情况是把客户架在上面，下不来台啊。我建议大家有什么事，吃完饭，送客户上车，送客户回家的时候，聊一下这个细节啊。客户肯定很爽快，说，唉，行，没问题啊，或者是不行啊咱们，你这个方法不太行，咱们再商量啊。还有什么呢？就是第二天啊，吃完饭的第二天，关心的客户说，唉，领导，您昨天喝多了，我看这个没啥事，没耽误您上班吧，对不对啊？这种，第二天和客户商量一下，后续怎么去推进。但是最忌讳的什么，就是很多同学啊，跟客户吃完饭，稀里糊涂吃完了，没什么结论啊，你能给我的反馈就是说，哎呀，这个我跟客户吃完饭了，我觉得我们合作挺良好的啊，就是客户对我这个呃高度认可啊。那我说那下一步呢？下一步什么时候去见他，要推进什么事，你说啊，不知道，我不知道，那这饭就白吃了对不对啊？咱们做事有节点啊，吃完饭第二天或者是我建议就第二天吧，直接打电话问候一下客户，并且确定这件事情下一步怎么去推进，哪怕这个推进的节点是你再见他一面都可以好吗？啊，祝大家就是顺利吧！今天就粗粗地讲一点吧，因为这个要是讲的话就没晚了好不好啊！别忘了给我点个赞，破个币！



-----



# 1、群发就是无脑降低好感_2、目的倒退手段：关系不下降 有机会策划进一步触达_3、共同经历回顾=情感加成_4、做精做细，不要随大流#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近年啊节啊过得都挺多的啊，我来一个马后炮，给大家讲一讲年节的呃，祝福啊，一些问候啊，大家需要注意什么点，因为我发现这确实是一个盲区，可能因为太细节了，大家都不注意啊，下一次过节的时候大家就要注意了啊，你可以把这个视频留一留啊。我但是我今天教的不是说啊第一个字怎么写，第二字怎么想，而是教大家一个方法论，一个价值观啊。大家好，今天是 2月10号 星期五啊，今天跟大家聊的就是年节的问候怎么去处理比较好。首先啊，第一个啊，我今跟我们群里同学说啊，谁在群发祝福就打谁屁股，屁股打开花，这为什么呢？这是最差的一种状态啊，你群发是什么意思啊，就是你嫌麻烦，你还想问候我，所以你就这样对我。我们讲这个销售的互惠原理啊，或者说你跟客户日积月累的这种感情啊，都在于你用心用情，情是第一位的，心是第二位的，理是最后一位的啊。所以说你想表达自己用心用情，你就不要群发了，群发还不如干脆就别发啊，对不对？你可以把它，你就相当于是啊，合着我你平时有事求我没事我就是和你舆情众生中的一位换等号呗，我不重要呗。这就是群发的主要意义了啊，大家注意那然后不能存放第二个啊！屁股不用打，开花了打打屁股是什么呢？啊，什么春节到啊叉叉祝福叉总啊，什么工作顺利，生活愉快啊叉叉叉敬上啊，是这回呢，你给客户定制化，定制化两个两个东西了。你定制化你自己的名字和客户的名字了。也是套模板啊。这个屁股不用打开花了，稍微用了一丁点心。但是这个祝福呢，也是不如不祝福，因为我希望大家能目的倒推，手段啊。你说有多少客户会发现，同学们说，诶，这个某某供应商的小赵没给我发，某某供应商的小张没给我发，节后我一定要给他们穿小鞋。客户是这种思路吗？客户不是的啊，客户啊，尤其是一般面对供应商多的客户，他那个祝福是多得回不过来的。他自己是不会数谁给他发祝福，谁没发祝福的。那重点呢，是两个节点呢。第一个节点是节后他还会打开微信，你还要有求于他，你还要和他做工作上的沟通呢。他打开微信，发现诶，空白一片，是不是挺尴尬的呀？啊，这小子啊，节后来找我了，节前没事也不问候问候我，这是不是挺尴尬的？这挺尴尬的啊，他一打开，哎，这小子给我群发了，也很尴尬啊。这是第一个节点啊，就相当于是日常的维护，该到的礼到啊，是一定要给这客户祝福到的对吧？这个大家都清楚啊。那行，那我就不延展了。关键是第二点啊，就是年节的时候呢，是我们无端的、无理由的可以去触达客户的一个重要节点啊。那我们要在这个节点里塞一些东西的啊，塞什么的？塞你和客户的共同经历啊。比如说比较好的一个祝福，应该是啊，常总你好啊，我是叉公司的小叉，对吧，在某项目当中啊，在某几次的合作当中呢，跟您见了很多次面啊，那其实跟您学到了很多啊，您初次见面呢，我跟您打招呼我也很胆怯啊，但是后来呢，您的专业，耐心，平和啊，让我们在工作中渐渐找到了感觉，和您配合呢也是非常的顺利啊，那希望在虎年过程中呢您您可能在这个接下来的几个工作啊能更加顺利，那以后的项目中呢，小超也会一直陪伴您啊。这几这一个话术讲什么呢？第一是讲你自己对这个客户的印象，第二是讲你和这个客户啊，共同奋斗的向和日日夜夜啊，找些共同情感，唤起这个客户的回忆啊。很多时候这个祝福这个话术如果是已经拿捏好了，这客户就会主动搭嘴茬了，说诶小诶小赵，你这个你过年也辛苦了，也祝你新年快乐。什么愉快？然后你要干嘛？你就别不理他了，你你有的同学就回一个小鞭炮，回一个小祝福什么的，这话术就结束了吗？不是的呀，是要和客户聊聊天啊，聊什么？他就说啊，啊，畅总啊，这个这个给您写祝福也是比较用心啊，那您现在在哪呢？回老家了吗？对吧，这是开始问候了啊，这过年时候比较忙啊，我这边在哪呢？给他发几张图片。这只是一个开始，很多同学就把祝福当结束了，祝福只是和客户展开一些生活化对话的开始，我们讲和客户做客户关系呢，工办公室内的啊，是你配合好他，你对他在工作上，在服务上做好互惠，办公室外的，聊到生活，聊到家人，聊到个人体验，才是你能和他建立深度客户关系的开始。所以说年级的对话是一个很好的一个场景，我给大家举例就清楚了啊，我自己发的话呢，我会在大年三十的当天下午 5点 就开始发，发到半夜 12点。每个客户啊，只要是我觉得重要的，难啃的，未来还有合作的客户，我都会一个一个地去敲，我和他的重点工作经历啊，以及一些项目回顾啊，以及一些共同情感唤醒啊，以及组织聊天，甚至聊得开心的时候，是会直接播语音去继续聊。大家知道吗？这都是开始啊，这不是结束，年结只是因为你有一个比较好的恰当的发给客户的时机，并且让客户不觉得骚扰啊，你不要把祝福当任务，不要把祝福当成指标，大家有概念了吗？希望你下一次迎接祝福的时候啊更有效率，能和客户触达得更好，能有更生活化的聊天，能建立更深的客情关系啊！祝大家销售顺利！



-----



# 1、老板感兴趣的其实就两点：一个是这个东西能不能帮他赚钱，能赚多少钱。另一个是老板感兴趣销售本身。_2、 第二点，因为你比较年轻，你现在做自己的形象设计的时候，最好是做成一个弱者，一个求助者。_3、设计老板能参与互动的流程，让责权利对等#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，1000多人的制造业啊，一般这个年产值也过亿了，确实是相对比较大的老板啊，但是其实他在社会上也是一个怎么说呢？呃，叫个体户吧啊，大家好，我是广志，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月22号 星期四啊，那今天有同学说啊，明天就要见到一个1000多人的制造业的大老板了啊，心里有点紧张，怎么办啊，1000多人的制造业啊，一般这个年产值也过亿了，确实是相对比较大的老板啊，但是其实他在社会上也是一个怎么说呢，呃，叫个体户吧啊，也不用太紧张，但是这个给给大家分享一下啊，如果我们要见到一个层级比我们高的人啊，一个客户的高层或者是客户的老板，我们该怎么去规划和客户的聊天啊？首先有一个误区啊，就是大家会以为客户对于产品本身很感兴趣啊，这个客户他雇了1000多人的目的啊，就是自己不用操心这些特别细节的事啊，所以产品技术可以讲一点，但是这个产品技术咱们讲出来的目的是引申出来下面两点。客户一定感兴趣的事情啊，咱们说老板一定感觉什么事情呢？两点啊，第一点就是做这件事对他有什么好处，老板都是赤裸裸的，我就要利益，至于至于说怎么具体去实现这个利益，是真还是假，我自然有我的员工能帮我去判断，但是我要搞清楚这件事利益到底有多大。所以你给我汇报的时候讲技术可以，但是这个技术一定要量化，量化成什么呢？ROI、 投入产出比，我投入是多少，我短期产出是多少，我长期产出的是多少，这个是想让我来决策啊。其实老板感兴趣的第二件事啊，很很有趣啊，一般老板都很感动，是销售本身。所以说呢啊，如果说你没有话题和他聊的话，你可以聊聊自己最近见了什么人啊，自己见了什么友商啊啊，让他感受到危机。就是说诶，这个好像和我的这个企业的销售有关啊，所以多给他讲一讲你的友商现在是什么样子，你的目标客户现在是什么样子的。如果大家都是一个圈子的，一定有这方面的话。术，大家准备1到2个案例，让老板听着心弦，听着关心啊，这个其实就是老老板关心的两两件事啊，还有一点呢，就是很多销售现在比较年轻啊，就是嗯，怎么说呢，做自己的形象设计的时候啊，首先啊，可能梳一个大背头啊，然后呢，穿一身特别和贴合体的这个啊，名贵西装啊，但是呢，大家有没有看到有一句话叫呃，西装革履日，人生落魄时啊，就是你穿的啊越笔挺啊，说明你啊这个地位越低下，所以呢，大家可以模仿一下自己老板或者是自己同行业的老销售的穿着，把自己打扮得稍微成熟一点啊，稍微的没有那么啊，表面看起来光鲜亮丽，但是内壳子里啊，其实一片空虚的这种感觉啊，大家注意注意自己的这种情规化，同时呢，不要因为自己年轻啊，就不敢跟老板聊天，年轻有年轻的好处呀，比如说你经常看抖音，经常看啊 b 站，经常看知乎，你可以给老板分享一下你现在对于这个互联网渠道是怎么去想的啊。当然这个就延展起来了，看大家个人的能力了。但是不要因为自己年轻就不敢跟老板对话啊，你要搞清楚自己的定位，在任何一个老板眼里呢？因为你们的责权利都是完全不对等的，你定不了任何事，你只能做一个传承统，对吧？但但是你也要做好传承统这个角色啊，那就引申出来我们的第三点了，你能帮客户的老板找到你们公司能定调的人，并且撮合在一起，聊一聊这个项目具体怎么去分配。如果你作为一个年轻人，你只是说唉，我去见老板，我汇报一下产品，这是浪费老板的时间，是浪费你自己的时间啊。这个时候你其实更关键的要做的是谋局面啊。老板也很着急，说我想买最便宜的东西，我想要最好的实时交付。那你这边你作为这个公司啊，咱们举个例子，比如说你是用友的，你到底能不能定这个事，你小销售定不了对吧？好，那你把你们的这个区域总经理给我，给我找来对吧，我们当面聊。你如果说能在公司内部撬动这块资源啊，同时呢，约好客户的领导啊，约好客户的时间，组织起来这样一个高层与高层之间的会谈，并且呢，落成一点类似于框架呀，意向合作呀，或者是说啊，客客客户的老板说啊，那同等条件优先录取你吧，我觉得你们挺好的，但是你要保证给我以前三点啊，第一啊，这个最低价给我交付啊，第二呢，给我投入最好的专家力量啊，第三呢，到时候合同签约的时候我要见到你啊，你不能今天跟我吹了活，后面就不见不到了。建立起老板与老板之间的联系，老板与老板之间的承诺，这个其实我们就扮演好一个传声筒的作用啊。很多同学觉得，诶，我这个传声筒我好没意思。嗯，温西斯，你连传声筒都没有做好，对吧？咱们说传声筒呢，就是你能把信息准确啊精确地表达给你们这边的高层，但是你做到了吗？有的时候啊，同学只是敢跟组长说一句说哎呀，约客户老大，客户老大说我这个层级不够，我都约不到。嗯，这就是你作为传统的作用是吧？那这就不是传输统啊，这这叫什么呢？这程序量是个小小肉喇嘛，连传声筒的作用没做好啊！所以大家有个概念就行了，见客户老大三件事啊，第一件事，聊需求效益，聊投入产出啊，聊利润，聊这个事事情对他有什么好处啊，赤裸裸的就是利益。第二件事，虽然年轻，但是要敢说敢做敢见，并且准备好老大感兴趣的精神案例，统一案例，客户案例，让老大听得开心，听得放心啊。第三件事，策划好，找到你们公司和老大责权利对等的人，把这个局面谋起来，大家一起去聊这个项目怎么去落地，怎么去采购啊，才能把这个我们说叫传声筒半年，好好，这就是今天的啊一个点啊，广智的销售思考啊，希望对大家有帮助，然后销售这条路也很长，我也一直在进步啊！大家如果有什么问题的话，欢迎在评论区或者是私信我留言，如果想找到我的话，我一般会在评论区留下我的联系方式好吗？



-----



# 1、能让客户欠你的，无论如何都是一种机会_2、借坡下驴创造机会_3、还能延展什么思考？如何加分？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天开头啊，先问大家一个问题啊，就是这么一个场景，比如说你约这客户呢，你约到啊，跟这客户聊得也挺开心的，嗯，然后聊一半呢，客户突然说，这个小广你等一会我去开个会啊，就是开完会咱们接着聊啊，你再喝点茶什么的，你或者在我们这逛逛都行啊，你办点自己事，你稍微等我一会啊，然后他客户就走了，他这一开会呢，开到2到3个小时，都开得眼看都快下班了，那这时候你该不该接着等啊，我问大家一个问题啊哈啊，这是一个同学原话问我的啊，嗯，我相信啊，弹幕绝对给的都是正确答案，是不是要等啊啊，这个是人的本能反应咱但咱们说一下，就这种情况你怎么去处理啊？呃，这个事啊，到到底好在哪？有有价值在哪啊？第一个啊，从我的角度，咱们都学过影响力对吧？听过听我说过影响力吗？影响力第一点就叫互惠原则哈。第二点就叫承诺与一致性啊。这两条其实都在这个场景里可以用。你花了3个小时等待客户，你觉得客户欠不欠？你的客户欠啊。客户只要是一个情商智商都正常的人，他从小到大这社交环境都正常的话，他心里一定是有歉疚的。你告诉我，你等3个小时，你能换来什么呢？我相信你能换来一次高质量的谈话。你能换来一次高质量的谈话，这个大家都相信吧啊，哪怕等到 6点， 哪怕等到 7点， 哪怕等到 11点， 都要等，这是第一点啊。第二点，承诺一致性。客户讲了，我开完会要来，你也答应了等客户去开会啊，如果这个时候你走了，你的形象就毁了对吧？啊？客户心里迁就迁就迁就迁就到半天出来之后发现你人没了，这种迁就会转化成什么？转化成分？哈哈哈转化成失望哼！转化成给你打标签你这人不靠谱是不是啊？啊？这个事没什么可言的啊！诶？那这个事的第二个机会点在哪呢？就是借坡下鱼，创造机会啊！基本上你都等客户这么久了，你可以提一点非分的要求了，你可以策策划一下下一次怎么去建对不对？你可以策划一下今天能不能吃一个工作餐或者吃一个晚宴，或者是啊？嗯，再坐下来多聊两个小时都可以啊！你的借风下雨这个机会是只有一次的啊！啊，这个事情你在等客户的时候，一定要想一想对不对啊？能让客户等个一个小时、两个小时，那非常好的机会啊！有很多同学就觉得，唉呀，这客户在浪费我的时间。这是一个非常纯粹的自我的思考啊！从我的角度，能有机会让客户欠你的，那都是天大的好机会啊！这客户完全有可能发展成你长期的内向，你以后进不了门的时候，他下来接你啊，你以后约不着人，他帮你约人啊，你不知道找谁的时候，他帮你去指导他，其实就是一个点燃整个项目的一个引线啊！这个机会就非常棒，非常好。那还能延展什么思考呢？啊，你在等客户这段时间里，你可以做什么准备呢？因为我想啊，每个人对别人的了解呢都是点状的啊，我基本上就是通过一件事管中窥豹一下而已啊，我就看一看诶我觉得你这个人是靠谱不靠谱，你这人可靠不可靠对不对，你如果能花这两三个小时时间，你就说诶大哥你终于回来了，我这也没闲着，我就其实你刚才跟我聊了一半，我其实我记了不少东西，在这个时间之中啊，我跟我们技术的谁谁谁聊了一下，他也发了几个资料给我，那咱们就是刚才那话再聊一下，我刚才有几个啊，这个您提出来的问题啊，我刚才不知道怎么说，我现在问了几个详详细的现场资料，我跟您说一下，甚至说下次我都跟他约好了啊，他说这个咱们也需要随时就来做个技术交流。没问题，他就是啊，你刚才关心那个案例的项目的当事人啊，他是项目经理，很多坑都是他踩过的啊。这个是不是可以延展客户去？哇，这个人太靠谱了对吧？他不光愿意等我，他不光有承诺有一致啊，他还愿意在这个时间里为我做服务啊。这个是不是可以很好的一个延展的思考呢？啊，从我的角度，这非常好的机会啊，让客户等你啊，让你你去等客户，这不是非常好的机会呢。还有什么要同理的样子呢？比如说你去了，客户没时间啊，客户一直在开会说，诶，你再等我一下，再等我一下，我先把这个忙完啊。呃，我在刚入行的时候，我就遇到一个印象很深的，就这客户一直在忙，我就坐在他旁边，我就看是吧，他一直找文件找不到，我最后就给他帮他把文件给找到啊，这客户直接划下来就打开了，说诶，还是你年轻人会干啊，是吧，哈哈哈啊，所以说能探索的机会真的特别多，还有什么呢？比如说会开到一半啊，那个会议的关键人啊，在会议中间就离去了啊，他心里肯定是有迁就的，一定是有的，那我们怎么抓好这个机会呢？是不是可以会后再去找他一下呀，是不是可以会后把这个后半部分的会议纪要发给他呀，是不是可以会后给人家打个电话，跟人家再汇报一下这个会会议的整体的，这个最后的开的结果啊，什么乱七八糟的，一定要学会在这种异常事件里策划出来一个比较好的关系啊，这个真的是可以抓的，带着这个思想去发现生活，你的销售一定会很顺利行吗？啊，别忘了给我点赞投个币啊！哈，指代兴顺利啊！



-----



# 1、自带技术服务的互惠原则_2、建议走靠谱路线_3、技术转销售的误区：过刚、过直、过于沉溺技术#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近我发现好多做技术的，做项目的人来找我问啊，说这个志哥啊，黄志啊，我想转销售，我能不能成啊，有点不自信啊，或者是有已经转到销售了，经常被人打击啊，说你这个说话不利索呀，说你这个人一根筋呐，什么东西的啊，就是来问我说建不建议转销售，我还要不要坚持，要我回去做项目做技术得了啊，嗯，这位同学呢，我相信在我的听众里面啊，观众里面有不少，是不是啊，还有同学就说我是学理工科的啊，我现在在这个，我是学机械啊，我在工厂拧拧螺丝，拧半天了，我发现大学生才能赚两三千，我要转行了啊，销售赚得多啊，啊，要不要走呢？其实我觉得可以走啊，可以走，但是你要先突破一个心理误区啊，先分析这个优势在哪吧，优势就是一定的，就是你自带一个互惠原则啊，因为你能帮客户解决工作上的问题啊。我在上一篇里分析了啊，我怕有同学没听，我再给大家说一次啊。嗯，一个客户，他坐在办公室啊，唉，你说他脑子里想的是什么呢？他想的是我人际关系怎么样？诶，这么多厂家，我跟谁厂家关系最好。诶，是这个想法吗？除非这客户是脑残啊，他才会这么想对吧？这客户想的是今天下午就要交材料了。嗯，这个我在百度上搜了，搜不出来，没啥东西啊，我能找的能买的都没了。嗯，感觉得找厂家要了，看哪个厂家能帮我弄一弄。诶，你来了，你能帮他写，你能帮他弄，对不对啊？这是第一个，第二个，唉，领导又说要上一个项目，这项目公司根本就没做过，领导呢，又没给这个呃，预设计的费用啊，现在找几家设计院，设计院都不愿意做，那现在咋办？找谁给解决呀？是吧，就是你来了，你能解决啊，还有什么？哎呀，下半年要评职称了，这材料一写要写30多页，怎么弄啊，有没有人能给我一些现成的东西，我抄一抄啊。是吧，就是你来了已解决啊，还有什么？拿这个发票啊，说诶，今年这个公司给报报销油钱啊，这个油钱，嗯，我也不加油啊，但是我想把这个费用给报了，是吧？这时候你来了，你说你有加油票啊，这些都是很成正常的东西，关键聚焦在哪啊？聚焦你能解决问题啊，那其实你如果能在技术上解决问题，你就解决了一个客户上班的问题啊，你能解决上班的，你就解决这客户 80% 的问题了。就客户啊，都是成年人了，独立的人，有家庭，有老婆，有孩子，不需要你关怀太多。生活，这是实话实说啊，这都是锦上添花的事情，对吧。所以你做技术出身呢，你就自带这一点，你瞄准了这一点，往死里干，客户关系没有任何问题啊，这个就不用担心了，就相当于你是一个有刚有底气的销售啊。那技术型销售基本上出在哪两个问题上呢？我现在再讲讲技术型销售的劣势啊，就是第一呢，技术啊出身的人呢，他的生活，他的工作是线性的啊，他就觉得这个世界是平的。什么叫世界是平的呢，就是我说一，你就应该回个0，我说0你就该回个一啊，这个是可以预判的，但实际上这个世界是不定的，对吧？就是做技术会出这个问题啊。就是我今天去拜访客户呢，我很自信啊，我就说我们这些公，我们这东西就是好啊，那我就说就是好呗，有多好啊，1000家公司都用了啊，我们这是企业龙头，比第二个呢，多了 30% 市场份额，这都挺客观的事啊，客户听完了就应该高兴，应该哈哈乐啊，对吧？为什么这客户对我没反应呢？这是线性的人的线性的想法啊。但实际这个世界上，这世界是有波动的，对吧？这客户今天心情好不好？这客户和其他的友商有没有合作？你讲的东西客户听不听得去，符不符合他的胃口，这个客户对你的形象是怎么判断呢？你说的这个话会不会让他觉得你的嗓音很难听啊？这个都不好讲对不对，那你今天说了什么其实不重要啊，最关键的是你该怎么去了解客户啊？就是呃，在销售这个实践学科里干得多的人呢，他都有一种实验性的思维啊，就是我去试一试这客户什么样子，我去碰一碰这项目是什么样子，但是做技术人就会觉得一就是一，二就二，我做的这个动作就应该有了那样的结果啊，这就是心魔对不对，把自己心态给他摆正了。你搞清楚了啊，销售就是实验学科啊，不是说你有一套武功啊，天下无敌孤独孤九剑啊，照这么说，现在全世界应该就只剩一家公司了，就是那销售技能最好的那个人开的是吧，那开玩笑呢啊，那那那有这想法的话，那你能卖得了马桶，你就卖得了日光灯，卖得了日光灯你就卖 ST 是吧，这不扯淡嘛，对吧？大家不要信这个东西啊，这是第一个啊，就是过直，第二呢，就是过刚啊，都过刚，什么叫过刚了？就是老是喜欢和客户 battle 啊，老是觉得这客户怎么这也不理我，也不怎么地的，我都生气了啊，就是人和人交往能这样嘛，对吧，就是有点低不下头啊，有点觉得我这是大老爷们哈，我给人低三下四求啊，或者我堵人门，我给人打电话，三四人不接，我还要再打，这太难受了，情绪上受不了对不对啊，这种自己去内耗吧啊，自己去自洽，你要至少要度过这一年的自我怀疑期啊，觉得怀疑人生了，这原来工不是所有工作都是有出多大力就有多大劳有多大功劳的，是不是还有一些工作就是注定徒劳无功的啊，就注定是喜检演绎的，注定是要尝试去碰壁的对吧？这种自己的爱去解决啊。嗯，你呢，如果能解决过职加过高这两个问题的话呢，其实你能顺利地丝滑地转型成一个很好的销售啊。但是另外我也建议啊，就是大龄的技术人员啊，你在转行的时候你要评估两件事啊，第一个啊，你如果真的情绪上受不了什么样的，就是你测测就行啊，你是疑惑型的，理智型的，和平型的啊，就这种就基本上躺平不太适合干销售的，这种人格的话，你干完了你也受不了是吧？你就是还想回去，你能不能回头，能不能回头，这是第一件事啊。第二件事什么呢？你在这行业啊，你基础上积累这些人脉啊，能不能给你机会啊。因为你是大龄做技术，我都可以预判你这行业都是老行业对吧？就是这个老行业呢，就很失老关系啊，你这些老关系能不能转化成订单。如果说你现在的起步，和一个22岁刚本科生毕业，进了这工厂开始做销售的同学，是一个起跑线啊。你家庭，你的梦想，能不能支撑你坚持3 - 5年 的冷板凳啊，等待那个丰收的时刻啊，这个很重要，真的一定想好了啊，有退路。第二是做好坚持的准备。如果说补充的话，就是你之前在做技术，这人脉还能不能用得上啊？如果用不上的话，我建议不要贸贸然地转好吗？啊！祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、自我透露_2、弱势表达_3、成本呈现，诚意表达_4、异化 非暴力沟通#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

尤文同学也纠结一个问题，就是好广志你说的都对啊，和客户要这样聊，和客户要那样聊，那我和客户就是不熟啊，那我怎么拉近我和客户的距离呢？怎么让一个不熟的人呢，他起码能听进去我说话呢？啊，我这里给大家分享4点吧，这个就是纯纯粹粹的是从啊人际关系学的角度来讲的哈。第一件事呢，还是一样的要做自我透露啊。嗯，客户先了解你啊，才能决定要不要听，这是很重要的。我们听说听人说话，都是先判断这个人是谁，有没有价值被听，再决定要不要投入时间去聆听，这个大家都清楚啊。自我透露，那我再讲一下，前面讲过啊，就自我透露的目的是什么呢？啊，除了让客户了解你啊，还有一点就是让客户和你找到共同点，你们有机会就共同点进行一些简单的寒暄，拉近一下彼此的距距离，应用一些熟悉原则，对吧？啊，这个就不讲了啊。第二个，再说一下一个重点啊，叫弱势表达哦，我觉得大家希望，我希望大家呢能主动啊，暴露一些自己的弱点啊，不是说啊，你把自己藏得高高的，很神秘啊，客户就崇拜你，这是不可能的啊，你把自己藏得高高的，很神秘，客户就忘掉你了，哈哈哈，好，那我作为一个客户，我听到你，我见到你，我第一反应是什么呢？是你是谁？你说的话可信吗？你做的事值得信赖吗？你会不会给我带来一些安全上的打击啊，这个是我需要了解的第一件事，所以呢，弱势表达就很好的放，让客户放下心房，就是这个人是有缺点的啊，远远比这个人是有优点的啊，更值得信任。大家知道我的意思吧，啊哈，我请大家想象一下啊，我现在说这样一套话术，我说呃，领导，其实今天来见您还是挺紧张的啊，昨天晚上也没睡好整啊，花了一个小时准备咱们这次的对话，嗯，也希望能给您一些带来一些帮助吧。但是我说实话就是，嗯，像您这样层级的领导我也很少见啊，这个您有什么事呢，您就直接指出啊，耽误您时间了，您也直接说啊，这就是一个很好的弱势表达，什么意思呢？就是领导，您强我弱，我是小朋友，对吧？但是呢，我精心准备了一下，然后我也不防止您说我很紧张啊，然后客户会怎么想呢？如果是你，你会怎么想呢？你会想唉，真实啊，哈哈，还好好准备了一下，那他说什么我听一听吧，我得我也不能对他太硬了，是不是跟他好好说一下弱势表达很重要啊，让客户安心。第三点呢，是成本呈现啊，也叫诚意表达，或者说我有一颗赤子之心来建立的哈，我前面给大家融合了一下啊，我投入了多少成本到这次对话里，这对客户很重要啊。你如果对一场对话都没准备，你就想让我来听你给我讲一坨屎吗？我说实话是不是很重啊？但是对客户就是这样的，你让我花时间听一坨屎吗？我有很多工作要做，那我怎么决定这个事情有没有价值呢？第一件事就是你自己有没有为这个事情做准备啊。好，你可以这样讲啊，比如说啊，我前一天晚上啊，准备了一个多小时啊，我来的时候呢，我也想了一下咱们需要什么东西啊，也在做了一次材料上的更新，那或者说呢，我前一天啊，啊，就是这这一阵在准备咱们这次交流啊。我所以呢，我看了一下咱们的官网，也查了一下咱们 2023年 的公司愿景啊，这是不是都是比较好的一种成本上的表达呀，你投入的成本啊，客户就投入注意力，这是很合理的啊。最后呢，就是异化和非暴力沟通啊。嗯，很多同学知道非暴力沟通，但是他听不懂什么叫异化。我这里给大家解释一下啊，就是啊，你对我很重要，只有你对我这样，我只对你这样，只有我对你这样，大家知道这种概念吗？那怎么样去表达呢？啊，比如，比如说对客户啊说，呃，见完了这次客户啊，那你怎么去留言呢？你说诶，领导，我说实话啊，我参加工作了这个五年时间啊，您是对我最温柔的客户啊，也给我最近正好在事业的低谷期啊，也给了我很大的勇气对不对？这是什么？只有你对我这样，对吧？啊，客户一想，诶，看看是吧，人家都说了啊，只有我对他这么温柔啊，这个小姑娘是吧，受尽了千疮百孔啊，终于在我这得到了一丝温柔，客户是不是很得意啊？啊，爱你就是爱自己嘛。所以呢，学会这种异化的表达，也能拉近客户的距离啊，那还有什么呢？嗯，第一次见客户，怎么去这样异化的表达呢？啊哈，你怎么你想想应该怎么说呢？在和客户交流的中半段，哈哈，给大家留个思考题嘛，啊，很简单的一个话，随便一想就想出来了，好，祝大家销售顺利吧，能和你的客户的距离拉得再近一些啊！嗯，还是那句话啊，如果想看那个呃完整版的话，去看一下我那个60分钟的那个视频就好了啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 1、至少要有餐饮费用_2、先有提成再自由发挥也可以_3、贷款上班万万不可#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广志啊，今天聊个比较敏感的话题啊，就是我看你兄弟的情况实在是需要说一说了，我就拿出来给大家说一点啊，我觉得这个和销售的主页没什么太大关系，大家当看个热闹，有这情况的呢？呃，可以评论区啊，咱们聊聊天啊！就是第一个，你这公司没有商务费用咋办啊？有好多同学选择贷款上班啊，我还见到几个同学有的呢，嗯，待报销费用已经完压了十几万了啊，然后呢，公司这边说了，我给你，你把项目拿下来之后，回了款之后呢，给你发提成，这提成你自己去补你这中间产生的商务费用是吧？还有同学呢，连提成都没有啊，压根就是拿年终奖的，也自己贴。哎呀，大家怎么都贷款上班，现在人觉悟是真挺高的啊，反正我从来是没有贷过款的，最多最多呢是帮公司压一点这个相关的餐饮费用啊，商务费用啊。那不会说真正贷款上班的给他说几个事吧。呃，第一点呢，你加入下一个公司的时候啊，或者说你现在在的这个公司，你自己判断一下啊，至少至少还是要有餐饮费用的啊，有极个别的整个行业啊，比如说，呃，某行业吧，我就不说什么行业了，某行业就集体都是先拿提成，然后你自己用提成处理商务费用这种同学啊，呃，那你自由发挥啊，有提成你自由发挥可以，你自己算平了账就行了，别总体来讲是贷款上班啊。不用跟我说诶，广志，我是来交朋友的，我是来积累人脉的，以后我自己开公司，所以我现在可以考虑这个事。万万不可啊，贷款上班，万万不可啊。呃，3年以后你在哪你都不清楚呢啊。上班就是为了赚钱的，尤其是销售更是如此啊。有提成，可以自由发挥啊。如果你没有提成，你吃的本来就是啊。年终的四个月的项目，呃，年终奖呀，或者是一个项目拿下来之后，一个小小的项目，几千块钱项目奖，这中间你垫的所有钱都变成项目奖了，快跑啊。你待的地方不太对劲，那还有同学呢，你说是做外企的，做互联网企业的，这种企业呢，有一个 slogan 啊，说我们是做技术型销售啊，我们这公司是技术型公司，我们不搞那些乌七八糟的啊，那至少要给你餐饮费用啊，他不能一边说我们不搞乌七八糟的，一边就只给你一张嘴让你去做销售啊。不好意思，你不是在西欧，你也不是在东北欧啊，东北欧人家也有商务费用的啊，你在西欧可能确实没有啊，你至少至少还是有餐饮费用的，不能说只能请客户吃个麦当劳，还是自己花钱，自己还掂量掂量，心里特别肉疼啊。这不太不太现实的。我在前面给大家讲过了，我们做销售是环环相扣的啊。第一呢，客户要呃你，不光你能解决他项目上的事，工作上事，你还要能关照他生活上的事，是吧？咱不一定说你能解决他这下半辈子住哪，这孩子去哪出国的这个问题啊，但是你至少能让他舒心啊，到了自己有水果吃啊，想喝茶了有茶叶喝啊！想想抽烟的圆圆抽啊！这个你还是要关照一下的哈。然后再一个是什么呢？就是情志深处啊！呃，吃吃饭是很正常的是吧？我在前面也讲了，吃饭是一关系验证的结果啊，但是不代表咱不吃饭呀。啊？因为什么呢？因为吃饭，一吃就能吃2到3个小时。你能和客户建立一起一些工作之外的连接，对吧？如果你和客户永远都是在办公室里就事论事啊！有同学说我是做技术型销售的啊，那你也看过 spring 销售就是你也看过新解决方案是吧？这是今日型销售的两本经典的书啊，你也发现什么了？这里面有两件事是很关键的啊！第一呢，就是让客户说出他的概念啊，把这个概念从隐性需求转化成显性需求对吧？第二个是什么呀，是升级承诺啊，就是客户帮你引荐下一位客户，或者是客户帮你在内部推动一件事，或者客户配合你做技术性交流，配合你做方案，对吧？这种升级程度呢，是离不开你们的私交的啊，你技术再好，私交也要很重要，尤其是在中国，现在没有真正说技术有领先的东西啊，技术同质化都很严重，无非是你做 a 类型，我做 b 类型啊，但其实两个厂家之间都是可以相互哼相互在项目上替代的，真的就是这样啊！好，言尽于此啊！贷款上班的尽快换公司好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、行动承诺=客户付出的行动成本_2、行动承诺可以辨别真假_3、行动承诺可以定位采购阶段_4、行动承诺可以逼迫客户推进采购进程#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

看我视频的同学，多半都是好学生是吧？大家知不知道一个词叫行动承诺，其实这个词挺泛滥的啊，就是在顾问式销售或者 speed 或者新解决方案销售里面都讲过。嗯，今天呢，我聊点不一样，因为行动承诺这四个字听起来有点书卷气，不像咱们销售这门实战里的学科。打比方讲，什么叫行动程度呢？很多同学理解得很粗浅啊，比如说我今天去拜访了一个技术骨干，我其实想和他的领导，也就是技术负责人来交流，很多同学说，那我今天呢行动承诺呢，我要让他承诺引荐我去见他的这个技术负责人，对不对啊？他就心里有数了，就说今天我今天临走之前，我要跟这个技术骨干一讲，说你能不能，能不能有空的时候跟我介绍一下咱们领导赵主任，下次呢，我也想拜访他一下。客户想说唉，行吧，下回再说吧。嗯，同学心里很清晰啊，说诶，今天这个行动承诺落实了，今天这个拜访没白来哈，这其实是一个很优秀的销售了，你起码知道自己要做行动承诺。很多同学都不知道什么叫行动承诺，那咱们今天花点时间聊一下吧。第一个事呢，其实你肯定还是要策划一下行动承诺的啊，像我刚刚举的这个例子啊，这个同学想的是，我要让这个客户呢，升级一下我接触的交流层是吧，让我从和底下的技术骨干交流升级到能和这个技术主任交流啊。但其实呢，这只是一个计划啊，这个都说不上是承诺。而且呢，很多同学因为对于行动程度的这个定义太窄了啊，所以说想不到什么有效的行动程度，无非就是让客户引荐一下他的领导给我看，给我建是吧，或者让客户给我组织个会啊这种很粗浅的行动程况。那我今天我借着一本书啊，叫价值型销售也给大家说一下，这书挺好，大家可以买来看一看。我觉得价值型销售定义的就特别准，所谓的行动承诺，你不如说客户承诺消耗心智，消耗成本来帮你推进这个销售进程，或者说来和你产生互动就可以了。如果这样定，是不是这个事就清晰很多了，只要能消耗投入心智的事，都算是一种行动承诺，寓意于让这个眼前的这个技术骨干去帮我们去推进技术领导啊，为什么这么讲？你如果是你，我现在请你帮我引见一下你的领导，你有多大的意愿呢？比如说你比较了解我呢？别人看我视频说广志还是比较懂销售的，让他见一下我领导是没什么问题的，这对于我个人利益来说有好处，那你愿意帮忙去引荐。但是如果你还不了解我的话，绝大多数销售和客户之间都谈不上了解对不对，也谈不上见过几次面了。那你判断不了对你个人有没有好处的时候，你愿意帮他去引荐你的领导吗？我想多半是不愿意的啊，这个行动承诺基本是推进不下来的。呃，因为没有了解，因为你还没有侵占这个客户的心智，所以他也很难去判断你对他有没有好处，也很难去判断要不要帮你去引荐领导。这个事说得很清楚了是不是？那我们去换一句话讲，那什么样的行动承诺，这时候客户有可能答应了？比如说第一个，我今天晚上把咱们的这个会议纪要发给您，有空的时候呢，我给您打个电话，问问您咱们这边您今天跟我说的故事的这几样作业吧，比如说要一些参数，要一个初步报价，要一个比较粗浅的，这个项目行动建议书，我给您一发，我有空的时候我来找您一下，跟您再当面对一下。这种客户一般能同意是吧？因为他能为自己做主嘛，他能决定自己有没有空和你去聊天，初步和你沟通的时候，他一定是价值上有判断啊，说这个人对我本人还是有一点用的，对于我推荐项目还是有点用的，但是呢，他现在这个行动程度让我干嘛？让我在下周的某一天投入一个小时的时间来和他对方案，对吗？这其实是一种心智上的侵占。客户要付出的行动成本嘛，这种行动程度就比较好。那很多同学说，我其实也跟客户提过这种行动承诺，可能我之前不知道这个概念，但是实际上在工作中是有意识地去和客户推进的。我觉得大家在做行动程度的时候要搞清楚，它虽然是一个推进的手段，但是它不是百事百灵的。因为行动程度还有一个潜在的作用叫什么？叫试探。行动承诺可以辨别啊，第一个就是这个客户，他这个需求是真还是假？很多时候客户就是来给你套个方案，你要在推进的时候发现客户推不动，很有可能。如果说你的厂家还可以，不是说客户一听就不知道是哪来的这么一个销售，那这种情况下呢，肯定是客户觉的价值判断上还有一点问题啊，如果你的厂家还可以啊，是一个基本上行业里要比价的时候必须要招进来的一个品牌，客户不帮你去推进清空承诺的，基本上有几种原因啊，一个就是这个客户的需求还是假的，还在一个需求调研或者是套方案的阶段，这就是这个客户他其实是没有多大采购权的，所以说你在他身上去 push， 他会感觉有点为难，你见我这么多次，其实也浪费你的精力对吗？哦，你一直在推我这个人，其实我在内部是没有什么能量的，我但是我又不好意思跟你直接讲，所以我就说唉，没事，这个是咱们后面再报对吧？这也是一种情况。3个呢阶段，这个采购阶段呢，虽然是真实的需求，不是套方案，但是这个采购阶段就太早了，现在去介入厂家会有一个问题，是什么呢？这个项目还没有确定负责人，我就开始张罗厂家之间的事，其实有一点越界了，这种情况也有一种可能，还有一种可能就是客户嫌麻烦，你来推进他的采购进程的时候，他其实是有一种，我本来计划3个月内给他做成，一直在推广，你想一周之内就让我把这件事都做完，我其实是工作很多的，我不值得我，我也不想去投入这个一个小时的行动承诺来和你对方案，这都是有可能的。大家可以把行动承诺一方面变成项目的推进，另外一方面呢，也有意识地去是它，这是一个比较好的东西。咱们总结一下啊，今天如果说有一个知识点，我觉得比较重要的，就是大家不要机械地把行动承包变成什么升级鉴人，升级鉴决策人，或者简单地让客户去吃个饭什么东西一切也可以消耗客户的行动，消耗客户心智的事呢，都能算相同承诺，还可以想想什么样的行动成都客户比较好接受的。祝大家销售顺利！



-----



# 1、要不要_2、哪天_3、能不能#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

标题没错，大家一看说是一句话提升客户拒绝你 50% 的概率，这什么意思呢？我之前没有把这个事当成一个知识，在怎么也是跟你的同学聊过聊，我发现很多同学的表达上是有问题的啊，我先问大家一个问题啊，在听的同学啊，大家要不要考虑一下一键三连，我第一次这样说啊，有点有点尴尬，也不是玩互联网啊，哈哈，大家开始考虑了吗？再考虑了。那其实我我是这样想的啊，如果说我问了大家要不要考虑一件事情，大家就在考虑呢，潜在的打算给我一天三连的人都会很珍惜自己这样的一个权利了是不是？嗯，所以说呢，我给大家打几个笔啊，给大家注意一下自己话术有没有什么问题，能不能拿天行不行啊，这种其实是很耗散客户的精力的，做出客户或者说绝大多数人在生活当中是不思考的，其实思考是一件很累的事，要不然大脑能占咱们人体一天耗能 25%， 看嘛，就是这嘛，也没有肌肉也没有啥的，就光思考就能好整胆能。所以说呢，不思考是一个对于人类很有益的事啊，对于客户来讲也是一样的啊。我希望呢，比如说大家想发言的时候，我之前直播的时候，就有一同学就说这个我能不能插进去，我建议这个话术就完成，什么志哥我不创意，为什么这样讲？你说能不能的时候，其实是把决策权交给我了，决策权交给我，其实责任也交给我了啊，那我就要谨慎思考了，你能不能插一句嘴？可能我本能的回答还是能，但这件事对我是有害。大家要有一个概念，也是一样的。提升 50% 客户拒绝你的可能性还有什么样子的？比如说领导嗯，您看我下周哪天来找您一下？客户直接绝了。客户心里想，一周五天的工作日里面呢，有10个小时我在工作，10个小时里面，我最近可能安排了很多的会，要见很多的人，也有很多的突发情状况，那我下周哪天去见他比较好，对客户来讲就太吓人了，对不对？那其实比较好的情况就是，领导我那我下周可能十几二十分钟时间吧，我到时候到楼下给您一说，您空了，您就一见，我不空啊，我在楼下等您就行。这对客户来讲就不用抉择了，对不对？这是一种说法啊。第二种就说法的，一般周三都忙，好像周三下午我来找您，您到时候空的时候，您您跟我一说，如果客户一想出来，周三我其实全天都是满的，那我就客户就讲的就是周报，这个时候客户脑子里是什么呀？客户脑子里其实是一个选择题，或者是一个填空题。那很多同学会把一个很简单的问题问成一个小作文，领导你看哪天我来找您，觉得好，这个问题客户如果懒得想，客户就别说了，其他人都比较忙，再说吧。这个就是客户节能的一种很好的办法呀。还有什么呢？比如说很多同学见完了一个技术骨干，想想引申一下，就见一下负责技术的主任或者是副总，同学直接就问了说赵光，您说啊，这个我能不能直接去找一下您领导，跟您领导聊一下呀，这个能不能一抛出来两件事，第一，赵光脑子里像过流水一样，想起了自己和自己领导的许许多多的接触，也想到自己领导的火爆脾气啊，甚至呢，是你把这个决策权给他之后，他就背负上了要不要让厂家见自己领导的这样一个责任，对吗？那这个时候你的好的话术其实是什么？是赵峰，我想找一下咱们的这个李主任，您跟我说一下房间在哪，他今天在吗？啊，这个时候呢，其实只是让赵工填个空，他房间在哪，他今天在不在就 OK 了，对于赵工来讲，第一，我不粘锅，哈哈，第二呢，我不需要思考太多的这种抉择呀，啊，这种成本呀，这种的事情是不是还有什么呢？就是想给客户，哪怕是最粗俗的场景，想给客户倒点酒啊，就说诶，领导您还要不要酒吧？你说你都问要不要了，你说我说什么？我说倒吧，我说要，可能吗？不可能，我基本就说不用了不用了。当你给我决策权的时候，当你给我压力的时候，当你给我责任的时候，当你让我做导作文的时候，其实所有的难题，所有的思考都集中在我身上的时候，我的第一反应就是逃避和不爽。大家记住了吗？所以说，把这句话从你的话术里面摘掉吧，这句话能提升客户 5% 以上你的概率啊。其实还有很多，像那个 CTO c 销售里面啊， b ToC 销售里面呢，也有一种叫成交假设是吧，就假设别人成交了，你该怎么办？什么东西？这其实有一点低位数，低位说教啊，但是其实我客户的时候，我们在邀约客户的时候，确实需要你主动一点，确实需要你把所有事情想清楚，把客户当成一个巨婴，你来安排一下就行了。客户说不，有了选择之后呢，啊，就会变得特别的挑剔，就会变得特别的成熟，就会变得特别的稳重。大家注意注意了这个话术。好，今天就说到这，祝大家销售设定。



-----



# 1、譬如某个客户突然无故不搭理我_2、譬如某个客户一直不太爱说话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有遇到过有的客户呢，他前一天约的见面，见了面之后呢，人也很好，过两天又不理你了。有没有遇到过有的客户，你约约不到，你的同事去约呢，就约到了啊。其实很多同学就会归因，归因到自己身上，说是不是我这个销售技能有问题。今天给大家来一点心态上的思考，主题是什么呢？就是区分实际的观察和你的主观判断。为什么这么讲，大家想想，可能很多同学从来没有想过，一个客户是怎么看待销售的。你是一个客户，你早上们起来去上班，然后在办公位上去忙忙碌碌啊，公司给你了很多的工作，哪怕是一个职业采购呢，然后采购的内容也很多，你要见的厂家也很栋。你你你还有家庭，有子女，有自己的身体健康状况。那你说决定你今天见这个采购心情好不好，甚至是见不见这个采购的因素是只有采购打电话的时候话术好不好，或者这个采购人好不好吗？不是的，工作忙不忙，深圳好不好，这个采购声音好不好听，话术好不好听，这个产品急不急，这个项目急不急，老板催没催，今天上午开不开会，都决定了这个客户当下有没有答应你。那所以说如果你主观判断就是这个客户不好约，其实你就把很多因素给忽略了。所以我希望大家呢能学会观察这客户到底在干什么。那很多时候有同学会问我说是哥，这客户我就约不到，为什么？我说那这客户怎么拒绝你？这客户说我很忙，我给大家说一下，我约到过一个客户，他说他很忙，那客户说忙很正常。我想那你忙到忙到什么程度？最后我大概打了五六个电话，终于见到他人了。当时我也是约没约到的时候就坐飞机去了项目所在地，在呃公司门口苦苦地等，最后他还是见面了五六次电话，加上提前飞过去，提前投入，见到了这个客户。见到这个客户确实忙。忙到什么程度？跟我说话可能只有 10-20 分钟时间，期间有 80% 的时间都在打电话和接电话，就忙到这程度，同时兼顾了采购和现场生产的一个主任，忙得真的是废弃。那你说如果我只是主观判断这客户，我会达到什么效果？我说这不不喜欢我这个客户不喜欢厂家，这客户呢，人太差，我就没有想过真正的观察什么，这客户忙不忙那所以说呢，我建议大家有两个观点，第一个呢，就是客户接纳你，或者客户突然不跟你说话，你观察一下除了你以外，这个客户的环境里有什么变化，并且把你自己摘出去，不要给自己那么大的心理压力。这是第二件事，给大家一个确定性的观点，就是概率乘以数量才等结果。我刚刚给大家分析了概率这个事情，你说你特别特别的优秀，你这个人特别特别的好，你是最好的销售，那是不是全世界所有的客户都会一次见，一次约就见你？我觉得是完全不可能的，至少有5成的可能这个客户会拒绝你，谁啊，对吧，你是最好的销售，客户也会这样拒绝你，那你至少要试两次，那根据概率论来讲的话，你试两次也达不到 100%， 那就客户借鉴率，你试5次，10次倒霉催的时候都有。所以说，与其置于质疑自己的技能不好，与其去想我怎么去改善这个客户的约见率。不如真真正正的把自己的数量提上来。横向把约见的客户数变多，多约几个客户，总约几个客户状态好愿意见你。纵向单次客户多次约。每次把自己的话术改善一下，用好非暴力沟通，让客户感受到你的真诚诚挚，就不会被这些所谓的客户不理我，某客户感情心情不好，某客户脾气特别暴躁，这些不应该你来思考的事情给困扰了。我希望这个事能给大家有一点分享，有点心态上的传达。做销售有句话说的我觉得是特别好的，就像一个渔夫一样，渔夫出海的时候不知道今天能捞出来什么鱼，可能捞出来一个靴子，捞出来一个籽，鱼骨头都是有可能的，但是他知道只要出海，他还是活得下去的，他还是总有一天能捞得上来鱼的。其实对于销售而言也是一样的，大家区分好你自己的客观的观察和你自己的主观的判断，主观的判断不要有客观的观察来客服项目上的客户基础上的一些所谓的困难，概率乘以数量等结果。祝你的销售越来越顺利！



-----



# 1、话术的本质是什么：期待用几句机械化的回答说服客户一辈子的观点_2、什么是真正的机械化销售思维_客户处于什么采购阶段_客户处于采购阶段的早期中期还是晚期_客户是什么性格、有什么权限_3、询问才是真正的话术，应答不是#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我在和同学们的沟通过程中，我发现很多做销售的同学，尤其是新手，他会问我一个问题，就是说志哥有没有一个话术能让我去回答这个客户。我今天给大家分享的就是大客户销售为什么不要迷信话术，以及我们只能去看待话术这个事，可能听起来有一点大了，是不是啊，我今天给大家讲讲这观点，可能和体上啊，包括互联网的大部分做销售分享的这个啊啊 up 主，那我给大家就首先话术的本质是什么呢？这个其实我给我的这个很多同学也分享过啊，话术本质啊，其实是你期待用1到两句话去回复这个客户，然后呢，能打破既有的观点和认知，立刻跟着你的节奏走啊，那简单讲可能说你这个价格太贵了啊，那互联网上就会给你一套话术，说诶，客户说得贵的时候，你应该怎么去回复啊？有3句话回复之后，客户立刻说嗯，好的，很赞。那这种思想咱们把它分解一下，它本质上是什么？就是你欠用两到三句话打破一个30岁、40岁啊这样的一个客户，可能是职业采购人，他的一些固有认知，并且被说服了，并且跟你走了，你觉得这个可行吗？或者说如果你是这个客户，你会被两到三句固定的这个销售人员背下来的话就说服了，然后就跟着这个销售人员走了嘛？我觉得是不理想的，结果是不理想的。所以说呢，话术这个事情，带着机械化地去执行话术这个想法，一定会迎来大量的失败和疑惑不解这个客户怎么听完这个话之后反而就走了？或者说我收藏了好多话术秘籍，那到最后没有一个客户按照就想给我话术的。这个老师的推测去反映对。那什么样的机械化的销售思维是真正有效能？我希望大家能理解一个概念啊，因为时间关系，我简单给大家讲讲，比如说一客户他现在他先问你的是你和其他厂家有什么好好的地方，有什么坏的地方，你给我讲一下。那咱们去分解一下这个事情。第一，这个事情本质是什么？这个客户还在产品对比的阶段，这是一个你需要 get 到的本质。那我现在要给你讲话术了吗？不是的，产品对比阶段也分早期、中期、晚期，你接下来要问的就是要搞清楚这个客户在什么期。我给大家讲，如果这客户在早期是什么状态呢？是他不清楚自己要采购什么，采购什么标准的东西来询问你的。他现在跟你说，你和其他厂家有什么需要对比的，你现在需要做什么呢？你需要塑造你的优势标准，对不对？你要先问您是呃，您现在了解其他厂家吗？您了解整个的咱们这个采购标准吗？我给您讲一讲这客户如果说不用了，我不清楚，你主要就给我讲一下你和其他厂家有什么优势就行了。那这个其实这个客户就不是早期了，对吗？他可能是一个中期啊，他已经有一个厂家给他服务好了，给他塑造好了采购原则和概念，他现在来做对比，这是一个中期的对比客户，那晚期对比客户，他反而是什么？你不用给我讲了啊，你就告诉我，你这个指标好在哪，你再给我一个报价，我来对比一下就行了。晚期的客户，他就是胸有成竹，你好在哪，不好在哪，他也清楚了。他现在来寻你，主要是用来压价，可能可能是本案，或者去招投标，或者去比价合同啊，都需要你提供一个价格，去打压他想采购的那个厂家的报价，对吗？啊，那你就成立工具人，那你说你的反应还能是用两句话术把它解决了吗？这个时候如果客户是晚期，你要做的是，第一，先问清楚，他确实是在晚期，你诊断好了，只是一个晚期客户，哈哈，你要塑造一个校长场域啊，把他的整个观点从塑料拼命一波。你比如说事情呢，其实我估计您已经有新颖的厂家了，对吧？但是呢，我还是建议啊，这个事情慎重，我现在就立刻马上给您找一个技术老师，给您咱们花20分钟，把这个事情简简，简简单单，清清楚楚地给您抛心清楚。您听一下我的观点，这是早期、中期、晚期，这个才叫所谓话术。话术的第一步一定是问，一定是分类分层好，早期、中期、晚期，你对应的动作你做好了之后，你还要干什么？是不是有客户很开心，当场就拿起签字笔，就要下单了，就要走采购流程，很少很少，尤其我们做大客户销售，那就更少。所以你要设置一个有效的跟踪标准，这个客户听完你说这些话，可能他他想的是，他说的有道理啊，我回去跟我同事跟我的老板再商量一下，他可能说啊，那我回去再想一想，你说嗯，好的，你有需求再来找我就行了，好吗？这不好，你至少你要在微信上建一个群，跟踪对接群，你至少要和这个客户约好了，下周同一时间或者是明天晚上之前，我给您再回个电啊，看您这边的意向，因为我这边的这个优惠可能只能保留48小时，跟您再聊一聊，到时候跟踪您一下。跟踪要设置好，这个我觉得才是话术的关键。那其实大客户销售还有什么样的需要用话术的情况呢？客户需要对比，客户需要犹豫，客户没有采购权，客户需要比价啊？客户需要最终报价，客户需要压价，客户需要合同前的最后的条款谈判，这一切的客户的动作对应的是客户的目的，客户的目的也对应了客户的阶段，客户的阶段才对应了我们所谓的话术。今天我觉得5分钟时间给大家讲得清清楚楚，希望大家能想一想那句那些只教你客户这样说你就这样回，客户那样说你就这样回的话术到底有没有用？我觉得是没有用的。祝大家销售里。



-----



# 1、话题式开场_2、恭维式开场_3、转介绍、自我介绍#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有拜访客户特别尬的行为啊？我前面分享过几个，就带点小东西啊，带点这个茶水啊给客户是吧，下午的时候带咖啡，上午的时候牌啊什么的，就是提提神啊，或者涨涨精神啊，总之呢，就是总有一个话茬能开始。那今天如果说不方便场合，不方便带东西，到底怎么去开场？大家做大众销售的时候，一定要学会策划开场白啊，这个事倒不是说一个技巧上的问题啊，而是说你的工作习惯上的问题。你去出差见客户的时候呢，见客户的路上总要打车吧，在车上就先想想今天怎么去开场。好多同学去玩尬的，见到客户就说，呃，领导您好，我是某某公司的某某，我刚才给您置过电，今天给您讲一讲我们公司的产品是吧，就好多人啊，就是这样去开场的，你说这客户怎么去接茬？客户肯定说你说吧对吧，因为你没有给客户任何的给你搭茬的空间。我说实话，这客户是冷漠的客户，热情的客户， open 的客户，或者说不对你有意见没意见的客户。你这个开场，这客户都说不了几句话。大家学会了把自己的空间打开，咱们说陌生人之间社交，一定是靠你自己动脑子的，之前不是有学那个外国那泡妞去嘛是吧？比如今天天好热呀，今天天好凉，什么我看全场你最辣是吧这种啊，说法是其实挺好，但是不太适合中国国情这种。今天给大家介绍3种自己的鉴定话题式开场，恭维式开场，以及转介绍或者是做介绍，基本上这3种的，你用一种就行了。话题是开场什么呀，自己今天先翻一翻最近发生了什么新闻，社会新闻外啊国外的新闻，政经新闻啊，什么产业新闻都可以，自己先想好了。你比如说今天来来路上，呃，今天想的是怎么跟您说是吧，今天跟您聊什么，因为咱们第一次见嘛，今天最近呢，我也给你也听了几个比较有意思的性子，跟您说一下。这是这可能有点玩尬了，我只是给大家组织一下，你只要有这个话，你开场的时候啊，工位是开场完之后，基本上就可以引入到这种新闻式，话题式啊，这种开场上，它不一定是破冰用，那工位式开场呢，就很好破冰了。但是有同学玩工位式开场也很尬，比如说一进来啊，客户的同事都做得满刻满股的，就说了，一进来就看到您啊，这个一看就是气质好，形象佳。技术专员的也深啊，听打电话的时候就听到您这个对于技术研究很深是吧？你说客户能怎么说？客户说你说的太好了是吧，咱俩我一看就知道你识货。客户不会怎么讲，为什么？全是同事啊，工作场合呀，这样说很行吗？怎么去夸一夸比较好？尽量是夸客户的团队，客户的工作，客户的工作环境，对不对啊？你说咱们一看来了之后，大企业确实不一样，今天一路看这个绿植啊放啊，以及这卫生条件都特别好，跟我们比，我们公司是好太多。客户肯定说什么就说布拉布拉布拉，我之前也经过应用过，这种其实特别好，尤其是客户环境确实是好的时候，你一说客户话牙子就打开了。我之前有一个央企的投资公司啊，去了之后他们那是租的一个老仓库改的，里面是小桥流水，石头铺子什么的，给他们讲，他就立刻开始给我讲这个公司，一开始分公司出来说怎么创立的，怎么找的这个地方，当时怎么去牵的线，搭的桥，做的设计啊这些的，一路哗嚓就打开了。其实一个比较好的工位式开场的客户兴趣就很高，因为他说这个对他没压力，他旁边都是他同事，但是他夸的是自己的公司对不对，他就能接上你的这个茬。千万不要直愣愣地去夸客户，说一些特别尬的话，什么领导说得太好了，领导一看就是气宇轩昂。这种呢，你在微信上悄悄恭维他就行了，公共场合不要讲啊。第三个是转介绍或者是自我介绍开场，大家在见客户的时候，自我介绍是现编的还是有套路的，你要先想一想因为什么呢？客户对你一定是有价值判断的。好多客户，你说客户冷漠什么东西也好，你自己是客户，你都不会打一次，去了之后凄凄哀哀的说不出来话，拿出来一画策略介绍产品，你是谁啊？我跟你交流有什么价值吗？你说的话有什么值得听的价值的吗？对吧？这个信息时代，每个人的注意力都很有限，你一定要先告诉我，我听你的话有什么好处，你做过什么项目，你的公司所大规模，你公司产品什么有偿应用过，你自己跟什么样的人接触过，你起码要给我讲清楚，哪怕说你的籍贯，学校，咱俩有什么共同点，我起码能接上茬吧。你连自我介绍都做不好，再高情商的客户都不知道跟你说什么。你总不能说咱俩谁也不用了解谁，咱们俩就就今天的社会新闻聊一聊，总不可能是这样吧。他一定要在你身上找到共同点。一个情商高的客户，听你说你是山东人，客户说了，我去过山东，山东是个好地方，这就可以开大岔了，但是你什么信息都不碰，客户怎么跟你聊？就跟你聊产品，只聊产品5分钟都聊不完啊。行，画册放这吧，我我有空看看，我这还忙，没事您就先走。这个拜访怎么做外，还有什么转介绍是开场，你比如说前一阵我们跟啊赵总合作也不错，赵总说咱们这可能也有需求，所以就是他把你的电话发给我了，我今天也来看看，看看有什么能帮上咱们玩，就转介绍，也挺好的呀，他就可能就问了，你怎么认识赵总是吧？啊啊，是，我们这确实是有是吧？这种转介绍也很正常。那咱们打一套组合拳应该怎么去做呢？第一件事肯定是互惠原则为先，一个小东西小物件带过来了，拜访好。第二个恭维式开场是吧，夸客户的环境，夸客户的工作，夸客户的团队，夸客户的业绩，但是不要夸客户本人。第三个呢，是话题开场，准备一到两个小的产业新闻，社会新闻开开场，看客户有没有兴趣跟你去聊生活，没有兴趣聊生活的话，你就说看您今天还是挺忙的是吧，咱们平时都这么忙吗？这也是一种话题式开场。好，最后再做一个自我介绍和转介绍。我是啊，赵总，咱介绍来的，我也给您说一下我自己，我做过什么方向项目啊，接触过什么案例，我们公司是这么规模，不知道您听过没有，您听没听过，我给您简简单介绍一下。客户就说了，那你说吧，这个开场就完全 OK， 客户注意力也会从他的电脑屏幕，他的项目，他的 PPT， 他的材料上转移到你身上了。大家想一想，这种开场拜访是不是有什么需要优化的呢？祝大家销售撤离！



-----



# 1、误把客户拜访当成打怪升级，遇到谁说服谁_2、新建时的敌人，替换时的朋友_3、对牛弹琴是很难发觉的，因为客户不承认_4、你说的都对，可我为什么要给自己没事找事#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今聊一个新手常见的误区。啊，第一个叫对牛弹琴，第二个叫鱼虎磨皮啊，我先讲一下，我简单讲一讲吧，太长大家不听。啊，就对牛弹琴是什么情况？就好多销售啊，尤其是刚入行的不自信的同学啊，哎呀，我觉得我有个客户接待我就很不错了啊，我就赶紧进去了，我就跟他好好唠吧。啊，我甚至是我见过这两天见过一个项目，整个项目运作到结尾了，这客户这个人的客户关系啊，都在一个基层的销售员工手里啊，我说上面的主管呢，我说咱们采购决策人呢，接触怎么样了，他说哎呦，我这个都接触不到，几次让他帮我推荐我都接触不到，你自己去敲门啊啊，他说我感觉这个项目呢，他也确实能定啊，我就跟他接触就行了啊，这个其实真的是很危险的啊。对牛弹琴是什么状态呢？就是首先我问你啊，如果这个事你不能决定，但确实公司安排你在接洽，你会跟供应商直接说说哎呀呃，其实您别看我跟你吆五喝六的啊，你这个送的我的东西我也吃了，我也用了啊，我甚至还跟你压压价，我其实我就是个屁诶，我啥也定不了，你最好别你最好再别搭理我了，你找我领导直接吧啊，我在内部我也很卑微，我连我领导都说服不了，你直接找他吧，我说了不算。你觉得客户可能跟你把这事说得这么详尽吗？他可能给你暗示一下说诶，这个事可能可能得主管定啊，我跟他再商量一下诶，他肯定就告诉你这个事呢，我虽然不能定，但是我能影响诶，你就跟我接触就行了诶，别掉我的面。这种客户多不多？很多啊，对牛弹琴与虎磨皮都是很可怕的事啊。对牛弹琴第二点是什么呢？底下的小屁屁技术啊，你想推新产品啊，尤其是外企的呀，推一些新的解决方案的人啊，老是学那个什么创意构想影响概念的一套东西啊。三个小技术员不停在说，诶，这东西你觉得怎么样？人家听得很兴奋，说，诶，这个太好了啊，要是有这个就太好了。他第一没有权，第二不管钱啊，他不当家，他也不管生产啊，他管生产，但是他不当家啊，他有东西当然好了，你最好把整个地球都买给他对吧？哈，他也不管，他肯定说好。那说到最后呢？他说你说诶，那您能不能帮我推荐给咱们领导？他肯定说嗯，好吧，我想想办法。但实际上什么他回去转头啊，这事想了想，干不了，干不成就忘了啊，这是不是很可怕？如果你是做 spring 销售，如果你是做新解决方案销售啊，你是不是要层级沟通层级啊，你想着跟下面就你说我先把方案给孵化了，搞把大的啊，去说服上面不太现实啊，这里是中国啊，哈哈哈，好吧，啊，对牛弹琴啊，点到为止。那咱们再说鱼虎毛皮啊，更简单，你是一个第二供应商诶，这客户呢，已经有成熟供应商了，你现在找他的这个采购经理是吧？领导，我这个价格又便宜，品牌又好，你要不试试我的呗？这是不是鱼虎毛皮啊？有同学说不会吧，这个有什么鱼虎毛皮的啊？两件事，第一啊，这采购呢，他是拿工资的啊，他可不是当价的，他工资干嘛用的呢？供应商考察，采购入库，写各种各样材料比价啊！呃，拉这个供应商做竞价，做合同谈判啊，各种各样的工作，总之是围绕什么做的呢？围绕采购两个字，一个产品我有成熟供应商了，我再引入第二供应商，我给自己找活干，我是不是闲的呀？除非领导有指示，要不然我没事给自己找这活干干嘛呢？万一这第二供应商还有点什么品质问题是吧？我这是吃不了兜着走啊！这就叫鱼虎磨皮，这个客户最大的目的就是阻拦你，你还在这跟他聊呢是吧？这是第一个，第二个有成熟的供应商了，人家还引进了，有没有利益关系啊？没有利益关系，有没有朋友关系啊？没有朋友关系，有没有亲属关系啊？这你都不清楚啊，你就跟他可劲唠啊，可高兴了，你觉得人家对我特礼貌诶？呃我就说这个，这我就聊呗，我就介绍呗，我就说能有多好呗，那就这这不就是做销售嘛！啊？你做销售第一件事是你先搞清楚你面前说的这个人，他听你的话的时候，他心里有什么反应，大家利益关系什么样子啊？对牛弹琴还比鱼虎磨皮还能轻松点，鱼虎磨皮是最可怕的啊！如果说你是做第二个工厂的，你至少要升级到采购主管，他可能高于这个产品的维度，他就觉得诶，挺好的呀，我这个做了这个有业绩啊，我跟领导也汇报说今年又降本增效了，又引入新品牌了，是不是啊，又把老品牌的价格压了，总之呢，引入第二供应商都有好处，但是你如果跟一个采购基层说的话，他就感觉是啊，我利益受损了，我工作又忙了啊，我一定千万把这组拉你，你想见采购主任？没门！诶，大家知道我意思了吗？大家想一想，你的工作当中有没有对俄弹琴和鱼虎磨皮这两件事啊？这两件事最大的阻碍就是一件事，就是你没有勇气去找对的人说对的话，没有勇气，不是没有资源，不是没有资源啊！好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 1、谁是关键人： 第一个谁能给这个采购定调，谁是采购领导；第二个谁能给这个采购定文件_2、 第一个就是硬问； 第二个是回顾一下往期的项目； 第三个，就是找机会，找借口去策划一些有不少客户参与的活动#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽大家好，我是广志啊。很多同学其实判断不太准，项目里的关键人啊，也很正常，我首先我觉得你见3次，你再说你判断这东西准不准吧，但是这三次呢，咱们该干什么？其实我现在想跟大家聊一下，你比如说你去见啊，你可能见的就是一很基层的，很谨慎，你的技术啊，他也不敢跟你说什么，他怕说错了啊，这个自己在公司里面还左右为难呢，对不对啊，你问也问不出来个啥，甚至他可能也不知道啥啊。这个时候呢，大家学会几个技巧，然后也学会几点这个需要坚持的事啊。第一个技巧呢，我觉得是这样啊，就是大家还是学会回顾一些往期的项目啊，基本上一个公司决策流程不会变太多的啊，除非说他的这个公司特别大，部门特别多啊，那这个呢，咱们就啊回顾一下更小的颗粒度的垂直性的项目对吧，但是呢，你就问问他，上一次唉我说我在看咱们最近刚招了一个标啊，什么什么东西，这个最后是谁排的榜，一般这种问题呢，他是可以回答的，为什么这么讲呢，第一呢，都经历过了，大家也都清楚了，他能给你一个准确的回答啊。第二个是什么呢，就是咱们谈那个项目的时候，我也没跟你说啥，这个项目跟这个项目也没关系，你问的这个东西相对是不敏感的啊，我是可以给你回溯的啊。第三个其实就是说啊，你问的问题啊，很多时候不是客户不回答哈，客户也你真不知道啊，客户也记不住对吧，啊，这个问一个新晋的啊，已经做完的项目了，客户可能记忆还犹新，能给你回溯一点啊，很真实的情况啊，再就是说，这也是这个客户最近更关心的问题对吧，他正在落实上一个项目，上一个项目招完标了，他作为技术他可能正在落实呢啊，他也能跟你展开再聊一聊啊，更细节的东西啊，所以说回忆往期啊，是一个很重要的事情啊。第二点呢，就是，呃，跟大家说，就是咱们很多同学，他判断不准这个项目的关键决策人是什么呢，有点异想天开啊，就是他老是跟我说说广志啊，我跟这个人都聊过了，他跟我说这事他基本就能定了，跟他聊完就没什么别人说了啊，嗯，这个其实很看性格，如果这个基层啊，他是一个老虎型性格，或者他就是很喜欢彰彰彰显自己的话，你说他会说这事我定不了调吗，他有可能就说你就跟我聊就行了啊，为什么呢？第一节省事了，省得你去东找西找还给我找麻烦对吧，第二个就是你这边有利益输送啊，或者有说什么事有信息我第一时间能掌握，我对内汇报的时候我也很有面子是吧，显得我公司做得很好，我对供应商很有掌控对吧，啊，那这个客户框你是大概率的事，所以呢，咱们从理性来判断啊，就这个项目啊，最后谁来决定出钱，出多少钱啊，这个人就是最终的决策人啊。另外也鼓励大家什么呢，就是如果说你见的就是民企的呀，或者是地方性国企的一个分公司的话呢，还是要大胆的去见一下最终决策人的啊，哪怕你真的是个小屁痞啊，你心里就酝酿一个事就行了。我是小屁痞啊，那黄军托我给您带个话啊，这话说的不合适啊，嗯嗯，大概就那意思了，就是你扮演一个带入党的角色啊，我跟您啊聊一下是为了干什么呢？就是为了我后面这个领导啊什么的能争取一下价格啊，或者能跟您商谈一些细节啊，到时候把他叫来啊，跟您再聊一聊。这10分钟呢，您绝对不耽误，您能确定很多事，您也能见到厂家的决策人啊啊，所以我就跟您看一看您这边有什么诉求，或者说呢，您这边啊办公的人啊，或者说对接的人是哪位，我跟他对接，咱们这项目能快速推进，我作为厂家也能给你提供最好的服务，最低的价格，对吧？啊，这个其实对于决策人来说，这可以啊，这个很符合我的利益诉求啊，我对你的价值判断会高一点啊，你起码是一个很合格的传声筒啊，大家这样去策划自己的活动就可以了啊！今天就聊一点嘛，其实就是回忆往气象第二点的话，就是说你搞清楚啊，你见最终决策人不一定是你们，定位要对等，要嘻嘻哈哈地成为朋友啊，关键是你想找人家做什么事啊，你能清晰表达清楚，传递清楚一个有价值的事情啊，对于决策人来说都是可以见的啊！好，祝大家销售顺利啊！另外说一下啊，呃，看完的同学呢，可以给我点个赞啊，或者收个藏，投个币啊，这个其实我发现还是挺有用的哈！呃，有一个视频没求，这个东西一千多啊，求完之后5000多的播放，还不错啊，祝大家销售顺利吧！嗯！



-----



# 1、谁能跟你走更远？公司还是客户？_2、公司一定会提前防御，所以会留有余地_3、b销售最终一定拼的是谁能牵引资源给客户_4、学会独立思考，把公司给的信息当参考_5、站在客户的角度为客户策划，共谋利益#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽大家好，我是广志啊，节后的时间应该挺难熬的，已经工作两天了啊，今天给大家聊一个事，就是有两个同学问我这个问题啊，就是我在指导他们的时候或者给他们建议的时候跟他说啊，就这个事呢，你还是不能纯粹按照公司给你的口径去聊啊，你要跟客户商量着来，客户给你反馈一些情况之后，你要去公司反馈给客户，争取一个更好的价格，更好的条款，更好的服务，更好的人力投入啊，这同学的第一反就是诶，广志你这个教法或者你这个说法，这不是把公司给卖了吗？啊，我觉得这种同学呢就稍微有点天真啊，我请大家做这个 b 端销售的时候，你先想清楚一个事啊，就是谁能跟你走更远呢？啊，是这家公司还是你的客户啊？我想一定是客户，对不对哈，如果是这样的话，你心态一定要变啊，变哪呢？这尤其是新手销售，一定会出一个问题啊，老手销售听了应该会感同身受啊，就是因为嗯，在现场的是销售，偶尔销售的主管也会在现场，但是销售的主管也可能不会跟公司说实话。从公司的角度讲，这个产品啊，它的成本是90，我能卖100，卖110120，其实都是可以的，只要能承担有利润就行了。所以公司一定会给你一个防守动作啊，对你进行一个防守动作什么呢？就是给你一个比较难成交的一个价格条款啊，让你去试探客户，最后谈下来一个相对能接受的条款啊，也就是在公司给你的条件上去下浮一点点，然后再成交啊。所以呢，从我们的角度讲啊，你说你做 b 端大销售啊，你能干嘛呢？你能吃喝玩乐啊，你用这个陕西方言讲，你能舔钩子啊。这个事情对于客户来讲啊，可能是哈哈一乐，可能是心情愉快啊，但是决定不了 b 端项目是否成交啊。那 b 端销售一定要学会的一个最终技能就是牵引一切资源，服务好你的客户，或者是让这个项目合理成交。大家认可这个问题吗？牵引一切资源啊。所以 b 端销售最后拼的就是谁能把自己的资源，把自己公司的资源，把自己认识的人脉资源迁移给客户，然后再成交啊。这个其实是社会交往的一个人与人之间的一个守则吧，稍微有一点采购经验，可能经历 3-5 个项目的客户，对于那种啊，跪舔式的，谄媚式的，无视现殷勤的啊，厂家呢，其实都是免疫的，大家知道吗？你其其实有采购经验的，统一可以打打开这个评论啊，或者弹幕说一下，一定是免疫的。就是你想做的那些较好动作呢，一定程度上是不一定有效的，有的投，有的客户会比较客气啊，有的客户会比较刚啊啊，客气的客户可能就说啊，谢谢谢谢啊，但是实际上对你在项目上不会有太多改变的啊，学会独立思考，把公司给你的信息当参考啊。我前面讲了，首先客户能陪我们走更远，我第二也讲了，我们作为 B2B 销售呢，其实我们能牵引多少资源啊，决定我们在这项目里是否有客户关系啊，客户是否支持啊，整个项目是否合理成立，对不对啊？所以说我们要学会站在客户的角度去为客户策划啊，共谋公司的利益啊。大家知道吗？这个事情讲得有点阴谋论，是不是有很多同学听完了可能会啊，不以为然，说诶，销售我不就报个价啊，报个价，然后跟一下，然后送点礼，这个事不就成了嘛？其实不是这样，就是共谋公司的利益啊，你要想想，公司有什么利益啊，这个项目有什么特殊点，这个客户有什么特殊点，我怎么和客户商量啊，才能让公司同意说诶，这个项目真是有点特殊，我们可以投入一些资源啊，把这个客户交付好啊，我们也可以投入高层资源和这个客户的高层去对谈啊，这个项目才能成立，大家懂我的意思吗？所以很多同学啊，就说，诶，这个我给客户报了一个价啊，我现在不知道下一步怎么办，下一步怎么办？下一步拿着你的报价单去找客户去聊诶，说嗯，哥，你是各个厂家询个价啊，还是说嗯，现在询完价可能就要考虑要不要邀标，或者要不要招标，要不要制定蓝标价了啊，这些事我都可以帮你，这是第一个啊，第二个呢，我了解咱们信息，我想把咱把我这边领导要过来啊，因为我那个价说实话呢，他是我权限范围内的报的价啊，我把我领导要过来，您给他们讲讲项目情况啊，咱们这项目我觉得有特殊点，其实我们价格可以下浮一点点的，我把他叫过来啊，咱们一块啊，给我领导上上课啊，让我领导再去找公司申请申请啊，可能这个价格条款就会更好啊，这个在客户，这才是客户关系成立合理的一个前提啊，很多同学就说，我就啊，一切为公司，公司说啥就是啥，一定要把利润做到个最高啊，这种情况，其实你是真的走不远的啊，宁愿宁愿啊，帮客户做马圈足，也不要做公司的狗腿子，大家知道我意思吗？啊，如果有公司管理者的话，也抱歉啊，嗯，虽然我也做过管理者啊，嗯，只能讲说，这是一场攻防战，大家心里都清楚，但是，嗯，完全完全不吃亏的公司，一定在这个市场上是走不远的，没有给一线的销售人员灵活的处理方式、处理权限的公司呢，也一定一定是走不远的。大家应该认可这个观点，我相信做过客户的同学对于这个观点认可度会更高一点，是不是啊？祝大家销售顺利吧！祝大家节后工作顺利啊！Q4 冲刺愉快！别忘了给我个点赞投个币啊！



-----



# 1、谦虚：有用且谦虚_2、执着：客户的筛选逻辑_3、善良：希望帮忙、知恩图报_4、弱小：对客户无意义的强大，和对客户有意义的弱小#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给大家分享一点事情啊，就是很多同学呢，其实是需要被帮助的啊，但是呢，你在求助的时候，无论是求助客户，还是求助有资源的行业大佬啊，其实态度都有点问题啊。我今天给大家做一个总结，我觉得有句话说得特别好啊，叫谦虚，执着善良的弱小者啊，这其实是一个被帮助的最好的姿态。我给大家一点一点分析一下啊，你应该可以把自己的状态去对号入座，看看自己有没有什么做错的地方啊。啊，谦虚不用我说哈，但是谦虚有一个前提，就是有用且谦虚啊，一定清楚表达自己有哪些方面的资源，并且说自己就是个小 Cola 蜜啊，那个希望能帮到您，但是也希望3 - 5年 后帮到您哈。就是每个人他其实接触信息是被动的，嗯，你能想象出来吗？就是任何一个强大的人，他基本上都是从弱小区成长起来的，对不对啊？他现在可能说是啊，小卡米什么都不是，但是你一旦警告他啊，说你想好了，这个人是非常有前途的啊。你如果能陪伴他成长，你能收获的东西是非常大的。但是你如果现在只看谁强大谁弱小，强大的人不由你陪伴成长，对不对啊？你永远享受不到成长的果实，弱小的人，你不屑于陪伴成长，你也永远享受不到成长的果实。你就相当于是慢慢被这社会抛弃了啊。每个人经过这一道思想，思想之后呢，就会认为一个谦虚且有用的人是值得去培育的啊。这是第一点谦虚，第二点呢，是执着啊。很多同学，他不理解客户的筛选逻辑啊，你如果真的在客户那个位置上坐一天，你就知道了哈，每天找他的厂家求助，他的厂家无论是微信里，办公室的，走廊里，电话里啊，都是一大堆啊。所以客户天然就有一个筛选逻辑，他的主要工作就是拒绝没有用的人啊。所以你的执着，你坚持去呈现自己的价值，坚持和客户接触，坚持求助客户，是很重要的一件事啊。没办法，因为客户就是在筛选你，就算是天王老子第一次来接触客户，客户大概率也是不以为然，因为在他的界面里，就算是天王老子，我也不缺了，我已经完全足够了，我已经不堪其扰了啊。这是第二点。直主第三点呢，叫善良啊，这个善良从哪方面去体现的？就是虽然我弱小啊，虽然我谦虚啊，但是我起码是第一，我知恩图报，第二，我起码在我有限的资源里，想办法去报答您啊，就是呃，这是一种价值观上的体现，也是一种语言上的艺术。有很多同学就会说呀，光这帮个忙，谢谢啊。这种同学就是在潜意识里向我传达一个点，就是我好像欠你的啊。对于任何一个客户而言，这种人是第一步就要被筛选，被拒绝的人啊。但是第二点，如果说他会说什么呢？他是说哎呀，志哥，我感觉我现在帮不上您忙，待会给您说一下啊。第一呢，我在这个水利方面有一点资源哈，这是家里有点关系，主要是在武汉。第二呢，我在高校方面有一定的资源，主要关系呢是在西安啊。第三呢，就是我家里的这个谁谁谁，是这个外科大夫啊，您有什么事也可以找我啊，我给您做个免费，免费的线上咨询都是可以的啊。好，可能这些资源呢，对于大佬而言都没有任何的价值噢，但是大佬看到一个什么点呢，就是这个弱小者，他在被帮扶之后，他大概率是知恩图报的。第二，他是有资源的，输出意识的，这个人肯定是有价值的啊，这个其实就是一个弱小者的一个最重要的姿态，叫善良哈。最后，咱们再强调叫弱小啊，什么叫什么意思呢？啊，简单给你举个例子，假如说你是一个富翁啊，你是一个富翁，你如果跟广志说啊，我是一个富翁，快给我跪下来，那是对我来说没有任何价值，为什么你有？你是一个富翁，那是你的钱啊，没有一毛跟我没有半毛钱关系啊。这个就是对于客户而言毫无价值的强大者啊。就很多同学就会认为，我要我的身份要足够神秘啊，我一定是要在客户面前展现得异常的强大，最后呢，又腆着个脸过来求助客户，客户就会觉得，好啊，你在我面前装完了逼啊，装完了逼就跑，真刺激是吧，装跑完，跑完了之后还跑回来，还腆着脸跟我说，我虽然跟你装了一个逼，我虽然强大，但是我需要你帮我忙。这对于客户而言是毫无意义的强大啊。这是第一种情况。第二种情况呢，是对于客户有意义的弱小，比如说这个是一个弱小者啊，经常去请教客户啊，经常想办法去帮帮客户啊，过年过节了，给客户啊，说这个怎，我估计您也忙，您没空，给这嫂子带点礼品，我这就给您拿了啊，明年明天就是跨年了啊，您送给嫂子啊，到时候嫂子也高兴高兴，对不对？这是对于客户有意义的弱项，因为你有利用价值啊，这世界上强大的人太多了，这是第一点。第 2.1 供应商在客户面前所谓的帮不到客户忙的强大，这客户而言，有什么价值呢？你有没有想过一个问题，就是装逼是你开心啊，装逼是一种情绪上的抢劫啊，你抢劫了完了客户一次情绪，又想抢邪客户的现实价值哈，客户对你忍了又忍啊，一开始想啊，这人可能有背景，我忍一下吧。第二次这人又来舔了脸求助，我说你这么有背景，你为什么还要来求助我呢？慢慢慢慢客户就觉得烦了是不是啊？所以最后做一个总结啊，谦虚善良，执着的弱小者，是被帮助的最好的姿态。你想一想自己是什么样子的呢？甚至有同学啊，就是有一种守着自己的这自尊心过火啊，跟客户说话永远都是嗯好嗯行，谢谢张总啊。诶，好嘞，我知道嗯，就是永远是冷冰冰的没有情绪，他会觉得，诶，这样我很酷，这样我很神秘，这样我在客户面前不掉份啊。但是实际上客户在你这啊，一直向你输出资源，他又没有获得你任何的回报，你连情绪价值都不愿意给别人，你的所谓的守护着小小的自尊心，是站着要翻吗？有什么价值呢？啊？祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 1、过快带来的心理压力_2、除了内容，关于语速、语调、和动作#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有同学在纠结自己跟客户表达方面的缺陷的啊？其实我今天跟大家分享一点吧啊大家看我表达应该还比较流畅，但是我比较喜欢吞音吐字啊，然后说话的时候老是带啊啊如果说你翻一翻我其他视频你会发现我老带啊啊所以我处理字幕的时候会把啊给删掉啊还有呢就是我说话语速过快啊就是见客户啊如果说是我来做宣讲啊或者是呃我其他的业务来讲我来做总结的话呢，普遍有反馈说我说话太快了啊这个其实是之前呃工作上的一些习惯导致了我语速比较快啊那今天就注意一下语速但是我今天想讲的倒不是说你怎么去练你的逻辑呀内容啊这种东西的啊不过我有分享一点我自己对于表达的观点啊，首先第一个先给大家画一条线啊，表达 7% 是内容导致的，就是你今天一讲完啊，这个客户对你印象深不深，对你印象好不好，只有 7%， 跟你讲了什么有关，为什么这么讲呢？呃，有同学应该是经常看我视频的啊，就是啊，我们是一个小圈子嘛，我看了基本上百分之六七十的这个完读率啊，非常的高，5分钟的视频百分之六七十的完读率哈，我相信大家对我印象很深了啊，那我考大家一下啊，你能记得我在哪个视频里讲的什么话吗？我想是记不得的啊，哪怕你昨天看了你也记不得啊，基本上一句都记不得，但是你大概能不能记得我在讲什么呢？是记得的啊，所以说你讲话有没有逻辑性啊，或者说，呃，你的这个语言组织啊，有没有卡壳啊？有没有前颠三倒四？有没有前言不搭后语？其实真的没有那么重要啊。我们大概只能有 7% 的记忆是停留在这个讲话的内容的关键度上的啊。那剩下的 93% 都是在哪呢？我给大家总结一下啊，还有 40% 左右是语音、语调、语速啊，包括你的音色啊。那剩下的在哪呢？是你的表情以及动作。表情以及动作啊，大家知道这个意思了吗？有时候你发没发现啊，为什么现在流行表情包呢？是因为表情包是带表情的啊，大概能很明显地会一下意义啊。好，好，然后你跟客户聊天可能就更顺滑一点啊，你加一个 emoji 啊，可能你跟客户聊天就更顺滑一点，对吧？从来都不发表情的你，在微信上你会有什么感觉呢？你会感觉这个人好像很冷漠啊，好像跟我聊天不是很愉快啊，你自然而然会有这种感觉是吧？这个隐身多了啊，咱们有空的时候再分享关于微信怎么去聊啊？好，那语音、语调、语速你应该怎么控制呢？我发现很多同学呢，说话非常的慢，这个其实不行的，你说话太慢了不行，这是第一点啊，但是你说话太快了也不行啊。说话太快了是在哪个地方不行啊？我觉得在大会上说话稍微快一点是没什么关系的，但是如果你和一个人是点对点的交流，比如说你到客户的工位上去跟客户讲的话啊，客户说我时间很长，很紧张啊，你快点给我讲，你很着急说好嘞好嘞，领导我立刻就跟你讲，巴拉巴拉巴拉巴拉一顿讲啊，以每分钟两两百字的速度去输出啊，客户就听不进去啊，这种是什么感觉呢？这种其实是有一种咄咄逼人的压力感啊，大家控制一下，我发现很多老销售呢，讲话语速偏快啊，我自己在注意这点，这个也不太好。好，那我就说最大的问题是在哪啊？最大的问题立刻就能改善的问题是音量，是音量啊！基本上我看很多同学是这在发生啊，我自己是这在发生，大家注意一下，如果是你是这在发生或者这在发生的话，你的音量基本上没有问题，是中气十足的，但是如果你是啊，大家好，我是广志，我今天给大家分享一下我关于销售的观点。这种同学呢，你一听就是什么没纲啊，哈，咱们或者说你要么是没经验啊，要么就是你对自己没信心啊，你自己可以给自己录个音，我很强调的时候，大家跟客户交流的时候给自己录下音啊，为什么呢？你听一听自己的音量到没到位啊，尤其是做大会宣讲的时候，你的音量一旦出了问题啊，整个所有的客户，所有的包括跟你在一块出席这次会议的同事都会觉得你这个人没有自信，没有内容，没有积累啊，这是很重要的一点啊。好音量我们解决了啊，再一个立刻就能改善的是什么呢？是你的眼神以及你的笑容啊。我刚才讲的，其实我说了 50% 多的都是表情在发挥作用啊，眼睛盯着客户在哪？有很多同学说我盯着客户的眼睛看啊，我真有同学是这样跟我反馈的，说这个我一盯着客户的眼睛看啊，我就很紧张，我就忘了自己要说啥了啊。你就盯着这看或者盯着这看啊，别盯着眼睛看，盯着这看或者盯着这看都算是一种呃，眼神上的交流，已经算是你们俩之间有这个眼神沟通了啊，这样看的话就不会太紧张。这是第一啊。第二什么呢？微笑啊哈，我自己笑其实是不太好看的啊。呃也甚至有同学这个给截了屏发给我说诶，志哥，你看你笑的啊，很猥琐啊。没办法，我一笑就落牙发的，这是遗传的。但是我还是强迫自己去微笑。嗯，我在参加工作之前呢，呃照相啊或者怎么样都喜欢抿嘴笑这样，是吧就这样不落牙花子啊但是现在呢，工作原因啊，逼着我一定要去微笑为什么说微笑好呢我现在给大家笑一下啊这样笑对吧？嗯我我问一下有没有同学看这个视频看我在演示笑的时候你也笑了哈哈应该有吧我想还是蛮多的啊，虽然视频这个介质呢比较脆弱啊嗯，但是我相信也有同学笑为什么？因为灵长类有个镜像表达啊，就是你看到对面的人笑了，你也会跟着笑你看对面的人板着脸啊，挺好你接着说你也会下意识地摆着脸啊所以说我建议在大家见客户的时候呢，这客户哪怕是冷漠也好啊，积极也好，怎么样也好啊，你刻意微笑讲，很多同学跟我说，唉，志哥，我笑着不好不好看啊，怎么办？你别你别再关注自己好，谁记得你是哪哪根哪块料是吧，大家都只记得跟你聊完天之后，听你说完话之后是什么感觉。唉，我跟广志聊完天诶，我觉得诶，第一有收获，第二呢，还挺开心的啊，挺热闹的唉，这就行了知道吗？啊，你根本记不住这视频讲的啥啊，那我就给再大家再强调一遍吧。啊，第一个啊，语音，语速，语调，音色可能是你控制不了的，但是从今天起，大声说话。啊，第二个啊，其他的表情可能是你控制不了，你可能会崩啊，合影，你可能会啊，笑崩了，什么东西，但是一定记注意了啊，见到任何人都是微笑表达好，只要你做好这两点啊，我觉得比你所谓逻辑顺不顺啊，什么东西的都要重要多好。那但是关于逻辑表达的时候呢，有空给大家分享一下好吗？咱们从想到写到说，这一段怎么去锻炼啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊，我再给大家笑一个，哈哈哈！



-----



# 1、这个项目不好干，我要抓紧行动起来_2、这个项目不好干，等我准备好，状态更好的时候，一口气解决掉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广志啊，新发型怎么样啊？之前头有点长了，去理了一下啊，发现这个发际线又高了，哎，这岁月催人老啊。嗯，每天这个烟酒不断，确实是身体受了点摧残啊，那咱们就书归正传吧啊，今天聊个啥事呢？聊个心态上的事啊，嗯，就是我发现最近有好多同学给我的话里话外的传递的一个信息是什么呢，就是呀，这个我想准备好了再行动啊，不想这么贸贸然地去见客户那所以导致呢，我很多时间都是在犹豫啊，今天就给大家聊一聊这个心态，嗯，其实我觉得刚上社会去工作的时候啊，这种心态特别多啊，嗯，我不知道大家有没有概念，就是你可能都想不清楚啊，有读研究生的是吧，你读完研究生你会感觉就说诶，我研究生我出来了诶，可能是什么华为阿里腾讯招了我的啊，让我让我去做销售，我都不清楚我和这个呃这个初中生高中生有什么区别，感觉自己没什么区别啊，我觉得研究生最大的区别就是你能做点事啊，那咱们说做点事啊，其实很多同学他因为咱们都是从学习过来的啊，你说从学生思维到这个大客户销售思维呢，我觉得岔子最大的一点就是什么呢？就是学生思维是我喜欢的，准备好了再做，争取一次性把这个事一把就做成啊，但实际上一个比较成熟大客户销售呢，是因为这个事不好做，所以我要一点点去做啊，哪怕做错了也不能什么都不做啊。这是英雄联盟里一个英雄叫艾克的台词是吧，我宁愿做错，也不愿什么都不做啊，嗯，我说分享一下我自己的经历啊，你比如说你，真的啊，这个项目呢，是有了，你也听说了，但是这个客户这业主你从来都没接触过对吧？有很多同学就会想说，唉呀，呃，我现在去了感觉也做不成是吧，那我去了我也不知道说啥，我也不了解人家，包括甚至我自己呢，我这个产品技术啊，我这个啊口条啊，包括我自己形象我觉得都不好，去了给业主感觉就是不太好，我就拖啊，我拖了一个月俩月完了结束了，业主那边已经和其他的供应商都合作好了啊，标书可能供应商都帮忙写完了，诶，发现这项目投黄了对吧？啊呃，其实呢，现实生活是什么样的，就算是你什么都没准备好，你也硬着头硬着硬着头皮去见，对吧？因为我在前面，我不不断地给大家讲，就是说这个啊，你是怎么去侵占人家心智的，你怎么去了解实际情况的，根据实际情况再调整咱们的战术策略，对吧？甚至是说呢，呃，采购啊，或者是自主愿意接见你呢，也不是因为你这个人好，而是因为你背后有一个公司，有一个平台，对不对啊，这种情况比较多。但是今天啊，我说了这么多啊，我其实我就想给大家强调一点，就是大家啊，如果你现在有这种潜意识就是什么呢？就是我觉得我准备得不够好啊，我希望我准备好了再行动啊，那咱们把这个东西推广一下啊，比如说我觉得我对于技术了解得不够好，我想在办公室里学技术，学到啊，够好了再行动啊，我觉得我这个人表达不够好，我想在办公室里把表达链的够好了再行动啊。那其实是这样的啊，我自己经验来看呢，是你见的客户越多啊，你的技术一定就会越强，你的表达一定也会越好，为什么呢？咱们说学中练，练中学啊。还有一个公式送给大家嘛，就是实践乘以技能，再乘以天分啊，但是是这样啊，这个公式是呃，我再看一个 HMIT 的，哪个教授分享的哈，实践这个参数呢，是最大的啊，可能有这么高，可能有脑袋这么高啊，然后呢，技能啊，就相当于你了解的这个事应该怎么干这个东西呢，大概有这么高啊，然后天分，然后是天分，天分只有这么高，只有这么高啊，所以我建议大家先去实践，因为实践当中你会带来一些痛苦啊。那咱们说，诶，你说我现在不了解技术啊，我也不认识这个客户，怎么办呢，带着什么心态去呢？啊，你不了解技术，你就带个录音笔，带个手机啊，弄个安卓手机，苹果手机一录音不是容易亮屏嘛，对吧，揣兜里去录音，录完音之后回来复个盘啊，把自己今天听到所有事，用那个讯飞语音啊，什么东西一转啊，转出来之后，诶，看，一般啊，我师傅是怎么见客户的啊，其他的售前是怎么见客户的，他们有什么谈资可以讲，这样去学啊。另外是什么呢，就是每一个客户啊哪怕特别新之前没接触过的啊你也要想一想说诶这客户他有什么性格啊我应该后续下一步怎么去做对吧哈你就算是你不懂怎么去做人做事你大概接触过亲戚朋友对吧你觉得你应该怎么对亲戚朋友是好啊你下一步应该怎么去说话这个都是呃比较好我我觉得我今天分享的有点燃哈但是其实主题就是这一个就是先动起来啊动起来的时候呢你才在能在动态当中找到一个比较可行的一个解法而不是说我先准备好了我先觉得诶可以打满分了我再去见客户但实际上你去见了客户之你会发现一个什么问题呢你前两个月的犹豫啊你前几个月几天的这种啊，思考或者说是准备啊，其实都是无效啊。但是咱们说的不是见客户之前不准备啊，你该准备的一些背景问题啊，去客户官网看一看客户的企业文化呀，啊，甚至说了解下这客户发没发过什么论文啊，这个客户在哪有没有过什么演讲呀，他们公众号是什么样子的呀，他们这个项目在之前在网上有没有公开的一些信息啊，这些你该获取获取，对吧。这个其实是 spin 里面的一个原则，就是尽量少问背景问题，尽量多了解客户的一些背景问题啊，你了解的越多，客户认为你越专业，这是咱们该做的。但是你所谓的一些心理上的准备啊，一些所谓技能上的，技巧上的准备啊，尽量在实践当中去逐步的锻炼好吗？啊，就别窝在办公室里发呆了，这个是给一个纯新人的建议吧，啊，估计听我的课啊，听我的分享的啊，就是新人多老人少对吧？啊，如果说是有老人的话，啊，我想这个心，这个心理关应已经过了，哈哈，对吧？好，祝大家销售顺利啊，给我点个赞，投个币好吗？



-----



# 1、这件事能给你什么好处：从点赞投币引导词的进化来看_2、举个简单例子：路演或宣讲前的导入_3、作为销售处理客户关系的第一职责：搞清客户的kpi_4、你的整个世界，客户的一粒尘埃#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天还是聊说服客户这事啊，大家好，我广志。嗯，前一天呢，其实讲了给客户一点潜在的选择权啊，这其实其实是一个心智上的认知的突破，一个点状的突破。我今天给大家讲就是说服客户的第一要素是什么，就是你是怎么被说服呢？其实每一个啊逛 b 站逛小红书的同学呢，每天都在经历被说服，具体是哪一点呢，就说服你投币点赞收藏啊。呃，咱们看看，就是整个这个自媒体啊，短视频这个流派上，怎么说服大家点赞收藏投币的啊，嗯，第一第一阶段呢，就是不说服对吧，啊，这肯定是最差。第二阶段呢，就是说啊，给我点个赞投个币吧，求你了啊，第三阶段呢，是诶，你点个赞投个币，我这边这个视频的流量就上去了啊，你关注一下我，我的粉丝量就变大啊，啊，大家一起把这个目标冲上来啊，这是跟我有关，但是你有一点参与感的这种说服。第四个阶段其实是什么呀？就是点赞投币达到什么什么程度，我们去更下一篇谁谁谁啊，这个就完全是以你为主了啊，与你的 KPI 有关了。你可能是想看一个诶，确实是，比如说那个王师傅小毛毛是吧，他们要看这个吃啊，看那喝的啊，有那么多选题，那你点赞投币，你就能定下期的选题，你确实是有一定的 KPI 在里面的啊。这个其实就是大家每天经历的被说服的阶段啊，那反思我们的工作啊，就是我们要说服客户的时候呢，第一反应就还是一样，就是这客户的 KPI 到底是什么样子，这客户的 KPI 到底是什么样子啊，再举个例子啊，比如说你现在路远啊，演讲啊，你现在就知道说服干嘛？聆听你说的话啊，那你说你怎么去导入这个客户，你就愿意听呢？啊，也是一种说服对吧，说一说听这事对他有什么好处，再帮他算一算这事的投入产出比是多少对吧？啊，你投入30分钟时间啊，其实这个事呢，我们花了3个多小时整理的啊，啊，应该能节约您200个小时左右的，这个啊，整理资料啊，聆听的时间啊，我们这次不光是讲我们这场讲，我们把同一页的对比啊，一些啊你的同行的案例啊，就整理出来了啊，一一并就给您。早啊，节省您时间是第一个，第二个呢，就是我们主讲人啊，是谁谁谁操盘过两项啊，他的实战经验比较丰富啊，今天联讲再问啊，应该能解决您工作上不少的问题，那这个其实就很符合客户的 KPI 啊，客户直接就愿意聆听了对吧，这也是一种导入哦。所以说呢，作为销售啊，不光是说说服客户啊，处理客户关关系啊，跟客户邀约呀，电话电话拜访，电话开发求着加微信啊，啊，客户死活不见你啊，你应该想都是都是同一件事，就是客户的 KPI 是什么呀，我为什么距离客户 KPI 这么远，为什么客户基于 KPI 判断我没有用啊，这个是我们说服客户做所有事第一原则啊，其实最就销售而言啊，就是我们的整个世界啊，就是我们产品啊。其实客户的一粒尘埃，我讲过很多遍啊，你想一个采购的客户，他上午要写汇报，下午要开采购决策会，中间要写 PPT， 晚上还要核价，还要提报价，还要提堆流程啊。你的一个公司里面的某一个产品，线上的某一个项目上的某一个产品中的某一个供应商，你关心那点事，对于客户来说就是一粒尘埃啊。你的整个世界就是客户一粒尘埃。所以你如果想从这粒尘埃中脱颖而出啊，想从一个小蚂蚁变成客户能珍视的一只鸭子或者一只啊。小马，客户可能是大象啊，你就一定想一想，大象到底在想什么，大象需要什么啊。有的时候有同学说，诶，我跟大象关系也不近，大象你需要的是大象需要吃草，我也搬不动草，那我需要怎么办啊？其实你这样想就行了，有的时候大象就是养了一下啊，有的时候大象就是拉屎了没地拍，你能帮他处理一些非常小的事，我简单打个比方说，比如说你可能看到一个国企的三级部门的一个副手，是一个女生啊，你最后你挖来挖去，发现他 KPI 是什么呢？他定期啊，需要加油站的报销票，加油票，哈哈，你帮他搞就行了，你这这是个人都能做到是吧，啊，你挖一挖，你会发现你这客户真实的 KPI 啊，他不光只有工作的 KPI， 不光只有项目的 KPI， 他还有个人的 KPI， 他有自我满足的 KPI， 你去吹捧他呀，去挖掘他，他还有孩子教育 KPI 啊，他还有一些零零碎碎鸡毛鸡零狗碎的事。他今天可能缺根笔，明天缺个报销票啊，后天呢，懒得去查，某东让你去帮忙查一查，大后天呢，打印机没墨了，你需要帮他买个墨，总有办法啊。你要想想，扣的 KPI 在哪啊。如果你费劲巴力的啊说服一个客户求啊求，就跟那第二阶段投请求投笔一样，求啊求，客户终于统一见你了。你一定想想啊，客户这次统一见我了，我如果下次见他之前还是求他见面，那我就没有下一次了，对不对？我一定想想，借着这次机会，我怎么找到他的一点点的 KPI， 并且试图去满足，并且表达出我愿意去满足这样的一个倾向啊，让客户意识到我的价值啊，这个其实就是说服客户的。这种呢，要做了。客户的 KPI， 客户的人生 KPI， 工作 KPI， 项目 KPI。



-----



# 1、送书是一个很棒的思路_2、礼品绝大多数时间呈现的不是利益，而是情感_3、送书注意：书的故事性和对客户的呈现话术_4、部分敏感、不爱读书的客户，需要着重加强故事性的描述#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有同学送过客户书啊？其实送客户书啊，是选礼品的时候很好的一个选项，但是很少有同学愿意去送啊，基本上优先选的都是烟酒糖茶什么的，今天跟大家聊一聊送书有什么好处，需要注意什么啊？大家好，今天是 2月2号 星期四啊，欢迎来到广志的每日销售思考。今天跟大家聊一下，送礼品里面最好的东西就是送书啊。首先呢，送书是个很棒的思路，因为送书代表的不只是礼品的这个礼的含义啊，关键还有品的还就是第一你很有品味，第二呢，你认为客户也很有品味，第三啊，这个礼品代表着你对于客户的一些技能上的欣赏，并且对他技能上的鼓励啊。那咱们说送书送哪个，哪些客户比较好呢？第一呢，送老板肯定是最好的啊，你送他一些几千块钱几百块钱的东西，对他来说生活改善的价值不大，但你送他一本书呢，其实是有一定的价值观的改观的啊，从我现在的世界观上来说呢，对自己价值观有改善的东西呢，价值是远远大于一些吃啊用啊这些东西的啊，所以松舒本身就代表你很有品味，同时呢，对于一些高层级的客户啊，是有很大的需求的啊啊。同时呢，我们要注意就是送礼品的绝大多数情况都不是纯粹的利益啊，很多时候是代表着人与人之间的情感，这个是很多同学的误度，如果说90年代80年代那种物资匮乏，金钱也匮乏的年代呢，啊，礼品礼在前品在后是很正常的，但是到今天呢，如果说你手头不是特别宽裕的话，你出手就是几千块钱的东西，那其实感表达的也是情感，对于客户的生活上的改善是很少的。大家有一个概念是，你送了个几千块钱的东西，你要求客户帮你做一些事的时候，其实他冒的是他一辈子饭碗风险啊，这对于客户来说收支明显是不平衡的，你送再多收支都不平衡，那客户为什么愿意帮你呢？其实是因为情感啊，其实真的就是因为情感好。那送书咱们要注意什么呢？两件事啊，第一个就是书的故事性，第二个就是对客户的话术啊，因为话术说不好的话，送书容易很敏感。那书的故事性是什么呢？就是这个书我为什么要送给你？其他看了这本书的人有什么提升啊，是谁向我介绍这本书的啊，典型的一个话术就是诶，领导，我今天送您一本书啊，这个书呢，其实我自己也看过，我觉得特别好，对我在啊技术上有提升，还是对我在行业的价值观上有提升，还是这是行业里面啊很很厉害的专家写的一本书，还是这是另外一个总经理向我推荐一本书，我看完了，我觉得不错，我也推荐给您啊，大家有概念吗？这是一个知识上的碰撞，这是一个品位上的碰撞，同时这是你对对方价值观上的关怀啊，这是一个很高层次的礼品。好，那这个书的故事性讲完了，那咱们要注意什么话术呢？啊，有同学就是说诶，领导，这本书送给你啊。那一看，在领导后面书架子上一本书都没有，是不是挺尴尬的？领导说呦，你小子嫌弃我没文化是吗？当然了，我觉得有这种想法的领导很少啊，但是咱们别好心办坏事了。鬼鬼祟祟从包里掏出一本书，说诶，领导送你一本书啊，跟咱们行业相关的，你有空可以看一看。这一听，什么意思，给我来补课了是吧，这就不是一种馈赠啊，这，这是一种督促学习的一种感觉了啊，所以大家注意书的话术。那我还是建议大家啊，多学会送书，其实现在这个时代啊，信息很很充分，但是信息呢，又很复杂，对吧？那大家经常会说啊，我广志，你想都是干货的，干货不火是吧，很正常啊，因为娱乐性的东西它太多了，碎片化的东西太多了啊，那干货不火也很正常。其实在这种时代的干货对大家的价值很少，因为大家筛选起来太麻烦了啊。所以你能帮他筛选一下，你能向他输出一点价值观，你能表达你对他的情情，而不是利益啊。同时呢，你也展现出了你自己的学习，你自己的人事观和价值观，让你见到的这些高层级的客户啊，更看得起你啊。我希望大家能做一个有品类的销售，做一个高层级的销售，不是一掏出包来就是烟酒茶钱啊，太 low 了太 low 了啊。这些可以有，但是你也要学会给客户搜书，大家有概念了吗？希望对大家的销售有帮助啊，祝大家销售顺利！



-----



# 1、销售=客户经理_2、占用时间=长话短说节省时间_3、您方便来吃饭=介绍几个专家朋友_4、邀请您参会=希望您能讲两句#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广志啊，今天我看大家看我这老脸，是不是看惯了啊，呃，今天换一个造型，给大家来点新鲜感啊，前一阵呢，和一个老板去唱 k 啊，那老板呢，就带就是唱嗨了啊，戴一这眼镜，我发现诶，挺帅的，我也搞一副啊，哈，今天用上，嗯，给大家换一换新鲜感吧。行，废话少说啊，说一下今天我想给大家讲的几个小细节啊，今天呢，我其实想表达的就是润物细无声的积极表达，就是大家发没发现啊，就是同样一句话，你表达的是同一个意思啊，就听起来确实是不一样啊，我打个比方讲啊，呃，是前两天有一个同学在群里举的例子，我就特别生动啊，嗯，如果说你是一个老太太啊，你是捡瓶子的，呃，一个人呢，他快喝完水了诶，你就跟着他订后面啊，你现在有两种选择啊，你是想要他的瓶子对不对？你要等他喝完水啊！第一种选择是诶，小伙你什么时候把水喝完啊，你这瓶子给我呗。啊？这是第一种情况啊，小伙啥反应啊？哎呦哎呦呦，不要滚是吧，你还管我什么时候喝完水对吧？第二种情况是小伙呃，我这个我这个子女也不供养我了，我现在呢想啊，捡点瓶子卖卖钱，然后你喝完了能把水给我吗？谢谢你诶！第二种情况小伙会说什么？小伙说没问题啊，我现在就给你喝完，咕咚咕咚喝完了就把水瓶子给你了是吧？啊，同样一种意思就是你想要瓶子啊！为什么对于小伙他的反应有这么大区别呢？就是正向表达啊，我再给大家举几个例子，大家可以看看你犯不犯这个错啊，比如说第一个，你去见客户的时候啊，你名片上一发，你名片上印的是什么东西的啊？有同学就印四个大字销售经理，哎，我就是来销售的啊。客户你可听好了，我说的话你一个字都不要信，我是一个狡猾的销售。哈哈，有点像什么呀，是不是像那个去相亲的时候，那 PPT 上写着恋爱专家啊，你说你是个男的，你写着恋爱专家，专家啊，你是个女的，你背后印着俩字渣女。哈哈哈，你这是干啥呢？呃，啥也没干呢，先让客户亮起这个警惕雷达了，是不是啊？这第一种情况啊，说一下自己是客户经理啊，或者把自己包装成一个售前啊，或者把自己包装成一个解决方案专家，其实都可以的啊，没有必要一开始就说，诶，我就是个销售，您看什么啊，我啥也不会，就吃喝玩乐，加上这套您的话啊，我这是我最擅长的，没有必要啊。这是第一点啊。第二点是什么呢？有很多同学打电话啊，邀约客户见面，或者邀约客户吃饭啊，上来就是啊，您下午有没有空啊，我占用您点时间，咱们吃个饭呗，啊，或者说明天你有空吗，不好意思，占用一下您时间，我跟您聊两句。唉，占用时间是什么意思，你很清楚你没有价值啊，你也很清楚你在伤害这个客户，但是你就是厚着脸皮要这样做。同时呢，给客户潜意识里植入了一个事，就是这个人是帮不到我的，他是来占用我时间的啊。这话好吗？这话不好啊，几种方法，第一种呢，变成什么呢？说诶，领导，我长话短说啊，因为周一呢，咱们都忙，我估计您还有会啊，或者是重要事项要呃要做的哈，我节省一下您时间，我两，您给我两分钟就行啊，这是什么意思啊？一种退让变成了一种互惠原理，你考虑了客户的时间价值对吧？我长话短说啊，这是第一个。第二个呢，就是说先阐述你说的这话有什么价值，你就说诶诶，您给我两分钟就行，因为我在业内呢，其实做了5年的时间了啊，两分钟时间应该能给您讲清楚我们的价值啊，以及我们和同行的对比啊，也省得您后面再找过来询价什么乱七八糟的，后面我也会配合您工作啊，也能讲清楚，第一个是一种退让，第二个是呈现出你的价值，而不是说诶，打扰您了，您给我点时间呗，这行吗？这不好啊，这是第二种正向表达。第三个表达啊，比如说有同学就是说我要策划一场饭局啊，这饭局是怎么回事呢？主旨就是我要跟客户吃好喝好，别的我没想，哈哈，那就打电话吧，您方便来吃饭吗？客户怎么想？哎呦，又是一个来占用我时间的是不是？我缺这口饭吗？我想回家照顾老婆孩子，我赚钱是为了生活，不是为了和你们应酬的对不对？这种表达对客户好吗？不好。那这场饭对于客户有什么价值呢？你的思路一定是您有 KPI， 我知道，我要满足您的 KPI 对不对？我我邀请了我领导哈，就是有很多事呢，您当面跟他讲，吃饭的时候他听了，我回去更好申请价格啊。第二个，我约了上次您关心那项目实施的专家啊，咱们在这个吃饭的时候，简单吃个工作餐，十几二十分钟时间，吃饭的时候也好交流，他就直接当面给您说，您在办公室不方便问的一些细节，他也可以给您讲啊，对吧？这是不是对客户比较好的一种正向表达？慢慢的客户就发现这个人不是来向我索取的，而是他所有的事情都在想他能帮到我什么啊。这种润物细无声的正向表达，很有利于你和一些本来缘分就很浅的客户能再次见面。因为客户对你的定义是你是有帮助的啊，还有什么？比如说你邀约客户来参展啊，你去，你邀约客户来参展，比如说你们要开一个沙龙对吧？你就说诶，领导，您这个下周六有时间吗？我们大概上午 10点 钟开始，下午 4点 钟结束，中间还有一个参会啊，您来参一下我们，参加一下我们的沙龙呗，这样策划一个重要客户的参与好吗？不好。比如说从邀请您参会变成什么？希望您能给大家分享两句，对不对？第二个，从邀请您参会变成什么啊？希望能给您介绍几个顶尖的同行同业，以及上下游的合作伙伴，对不对？这对于客户来讲都是啊，还有什么呢？有一个同学我记得特别清楚啊，他邀请客户参展，最后一句话是欢迎您的光临啊，随时欢迎您来，对吧？客户当时就在展会上，你觉得客户会来吗？这是一种对客户的命令啊，一种引导，但是对客户来讲，我不接这招，这对我有什么好处呢？啊，如果说你不没有办法在项目上帮助他，你要应该成就他的什么？成就他的自我实现啊！那我换句话说说，诶，领导，我们也是第一次参这个展啊，您是行业的老人了，第一个您过来，您以客户身份指教指教我们，我们这展一定布置得不好，您给我们到时候再说一说啊，其他比较好，您看过来，比较好的是什么样？这第一个，第二个，好久没见了，也想赢啊！希望呢，这一段时间我们的见闻能给您输入一些友商的比较好的信息啊，能带来就是能给您带来一点启发啊，欢迎您来，我盼着您来啊，您一定要来，这是一个比较好的政策表达啊！有好的同学呢！啊，有两种情况，第一种就是极度的卑微，但是这种卑微你带着的是对客户的白嫖啊，还有一种就是过度自卑导致呢，他觉得我对客户稍微放下一点身段都是对我自己不尊重，所以既要白嫖客户还要站着要饭啊，这种同学是最拧巴的有没有？这种同学非常多啊，我见过好多这种同学啊！我所以，呃，所以同学，女同学，女同女同学，不要那个生气啊，女同胞容尤其容易犯这个毛病，大家自己反思一下会不会有这个事。好，祝大家交顺利吧！今天分享的点应该还是比较细的啊，别忘了给我点赞投个币！



-----



# 1、销售为什么没有失败可言_2、只行动不思考处处是南墙_3、失败只是一种探索，发生了什么，为什么，能改变什么？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，今天这个标题啊，是一个同学原画发给我的，是说诶，志哥嘎了啊，客户死活不见我，我怎么办啊，这算不算完蛋啊？哈啊，我今天就跟大家浅聊一下吧，就是这种情况怎么去处理啊？我我觉得就是客户死活不见你的这种情况在销售生涯里应该是很常见的嘛。我就我现在请问一下大家，大家遇没遇到过客户死活不见你了，然后你回首一下啊，半年以后你再回首页，当时是什么情况，是什么原因呢？啊嗯，从我的角度啊啊，失败也是一种成果对于销售而言，失败也是一种成果，就是客户死活不见你，也代表了一种态度，也给你输入了一种信息啊，起码你可以判断几个事第一个啊，你有可能找错人了。第二个，你需要升级沟通层级了啊。第三个啊，这个项目可能已经有人空盘了啊。第四个，你可能不是客户的意向是啥目标厂家，你已经被客户的领导 pass 了。但是总之你获得了一个信息，就是有异常啊。但是很多同学呢，就是只聚焦一个点状的事情，就是我的销售技能好像不行，我用了，呈现价值我用了，自我介绍我用了，各种各样的话术我用了，堵门我用了，电话开发我用了，中间人转介绍我最后都是这客户还是不见我，那我，唉，只聚焦于这客户怎么去见我呀，没有想过绕道走对不对啊？我觉得只行动不思考呢，你最后的结果就是撞南墙，就是撞南墙啊，如果是我的话，这客户啊，他死活不见我啊，那我基本上就只剩下一招了，我最后再打一个电话我问一下，我就说诶，这个领导我我我其实我没太弄明白，因为我想的话，正常来讲，这项目上您一定是需要这个见一下供应商对吧？你起码说比比价，比比方案嘛，对吧？那如果说死活不见我的话，我想了解一下到底是为什么啊？基本上死活不见你就是一种情况嘛，就是你连打第二供应商的机会都没有，他们其实已经比过三四家了，你就来报个价赔个标就行了，我没有这个精力再跟你耗了，你来了啊，你又打车顺杆爬，又是这又是那的，浪费我太多精力，是不是这个项目其实大概率已经没戏了，或者是说只从中基层去走已经没戏了对不对？这其实已经是一个很明显的信息了，你再去怼他，其实没有任何价值了啊。我觉得就换个路子，或者是说面对这种客户，已经非常非常完全的拒绝的时候，我建议大家考虑一下，是不是整个项目的项目设计出问题了啊，这是第一点，那第二点呢？但其实很多同学呢，他在生活中啊，没有所谓的这个客户，死活不见你真正的拒绝啊，嗯，就是我自己。说实话，就是最后看起来完全不靠谱的客户，我都能约到，你相信吗？绝对是可以约到的，就是嗯，你只是没有经历啊，就是其其实有几种方法呢，无非就是线上线下中间人转介绍是吧？今天就简单浅聊一下啊，比如说你线上你打了电话开发对吧？这就抠点细的，电话开发你讲的是什么呀？你就说我想见您一下，给您介绍一个产品，对不对？你换句话说吧，就是我想薅您的羊毛，我想浪费您20分钟时间呗，你就这么讲呗，这种约访有可能客户见面吗？有，客户心情好的时候，客户闲的时候，客户正好在找厂家的时候，客户可能有心情。但是如果说你在这个项目的竞争上本来就是劣势，你有没有讲清楚，你有什么价值的时候，客户不见你是一定的，对不对？这条思路是不是要换啊？你是不是要分享，客户为什么要拒绝我呢？这时候我们要干嘛？我们要电话录音嘛？是不是啊？你听你当时客户到底怎么拒绝你，客户到底表达什么了？你在说什么东西？你如果说你听了自己说的话，你什么想法，对不对？这是线上啊，一遍不行打两遍，两遍不行打三遍，电话打完了，微信加上，微信加上了，做关怀，关怀完了之后再电话开发是吧？总有办法了啊！线上已经确定了，客户都把我拉黑了，怎么办？线下啊，线下去堵门嘛，对吗？客户总有一个门卫在吧，啊，客户总有一个前台在吧，啊，你如果说这个客户的这个安保不是特别严，你糊弄糊弄进去了，你在那个电梯间，走廊，茶水间，你总能补到客户吧，你总能去敲敲门吧，你前面打了那么多次电话，客户对你总有印象了吧？你去，再见面你就说哎，哥，我实在是我太焦虑了，我还是来找来找，您来了，您给我5分钟时间，我给您简单聊一下就行，我死也死不明白，对吧？这三下总能堵到吧？中间人啊，咱们说这个，每个人能链接250个人，你爱转角遇见了谁，你总能找到一个认识这个集团相关的人的朋友，对不对啊哈哈。唉，我就说这么多吧，我其实我真觉得没有说这个客户啊，死活不见你这件事，那从我们的角度讲，就是就是两个问题就行了，如果说这个客户他自己都判断了见我没有价值，那是不是我的整个项目运作思路，打开的思路就错了呢？这是第一点。第二点，这客户呢，只是暂时不见我，那我把所有的手段都穷举下来，我到底有多少方法可以见他呢？对吧，只要聚焦这两件事就行了，那这个事情是不是就是一个永远有解的答案呢？是吧，大家自己思考一下。嗯，今天这个事我觉得有点负能量啊。不是负能量啊，我觉得啊，邀约客户是个很漫长的道路嘛，不见就不见了，下次再见吧。呵，等你心情好的时候见可能那，呃，你你可以卡着十五号啊，或者卡着周五啊什么的时候去邀约啊。这客户本来想了诶，你说下周来见我，那下周事下周再说吧，我先答应了再说是吧？啊，十五号发工资了诶，我今天挺高兴的诶，那就嗯，正好心情好，咱就见一见嘛，是吧？这都有可能啊，自己壮壮运气吧，你正好赶上呃，这个周一啊，客户心情正丧的时候，上午开了一上午会又被领导屌的时候，下午又安排了一大堆杂活的时候，你突然 call 了三个电话，一定要见人家！哈哈，是吧啊啊，你就是灾星啊，是吧啊！别忘了给我点个赞，投个笔吧！祝大家全顺利！



-----



# 1、高端厨具（千元以下，客户常用常想，无保质期）_2、儿童画册 乐高、生鲜（波龙200两只保活、其他可以列举，淘宝生鲜到家其实不贵）_3、高端水果（丹东草莓、赣南脐橙、车厘子借口送全体同事）_4、冬季感冒高发可以准备医疗包赠送。_5、烟酒茶不建议年节，同款太多，花大钱办小事。_6、年节三原则：送客户家人不送客户本人、送一直用的不送转手没的、送一般人不会买的不送满街都是的。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，今天是 23年 的 1月9号， 星期一啊，这里是广志的每日销售思考，今天聊个什么事啊，最近有同学问我，马上要过年过节了是吧，伴手礼大家想好怎么去送啊，有没有什么经验，有什么渠道啊，这里呢也给大家分享一点啊，这个其实是我在嗯咱们的社群里面讲过的哈，那这里呢也给大家再说一下吧。说一下啊，嗯，很多同学呢，其实想到送礼啊，第一个是头疼，就是比如说你去送烟啊，送酒啊，其实有两个不好的地方，就是烟和酒，它的单价还是挺高的对吧，基本上呃，酒要送两瓶起，基本上是送一箱，那烟呢，也至少是两条，就是几千块钱的礼品啊，但是呢，在年节这个场合呢，首先送客户烟和酒的人挺多的，其次呢，就是客户也记不住这个是烟啊，是谁送的，酒是谁送的，我一转就转，转出去了对吧。所以我这里给大家盘点一下我个人啊，在做客户关系的时候，建议大家去送的年节的时候可以考虑的东西了啊。第一个呢，咱们还是说一下一个大前提哈，就是年节送礼三个原则哈，就是第一个是送客户的家人，不送客户的本人，这个大家其实能 get 到啊，就是如果说这个客户关系你还没突破的话，去送客户本人的话，客户大概率是不要的啊，哪怕这个关系其实挺好的，客户也会说，唉，没必要，这点东西我就不用了哈，因为客户可以替自己做决策，所以说你可以送我们客户那什么配偶可以送客户的孩子，或者送客户的这个家长都可以哈，因为客户没有办法替他的家人去做决策啊，他比如说你送孩子一个画册啊，他很难替孩子去拒绝这个事。还有一个什么问题呢，就是都很清楚啊，呃，这个礼品你已经购买了，然后我来拒绝的话，你退不回去对吧，比如说这个画色，那你不送给我，你又能送给谁呢？所以客户不太好意思拒绝，这是第一个原则。第二个原则呢，就是送啊，尽量是送客户能用得上的，一直用的，而不送转手没的哈，尤其是我们建立客户关系的时候，这个客户关系我们目的是建立一个很长周期的关系，永远都是朋友的话啊，你就不要送什么烟和酒，客户转手就送出去的东西啊。第三点呢，就是送一般人不会买的，不要送满街都是的啊，其实，嗯，总而言之，其实就是用心啊。那我这里就给大家点评一下啊，比较好的东西。比如说客户的配偶经常会用的是什么呢？咱们男客户偏多对吧，客户可能会用啊，高高端厨具啊，或者是挂烫机啊，洗涤机啊这种啊，客户的配偶不用，我自己觉得高端厨具是蛮不错的，首先厨具这个东西它就不是特别贵哎，当然你说那种几千上万的也是有哈，但是一般人家里的厨具都不会用特别贵的东西的，比如说刀啊，比如说锅铲啊这种东西呢，都是啊，几十块100块在淘宝上随便一买，随便用对吧，这个时候呢，你去送一套啊，千元以下的就蛮好的，一套高高端厨具的话呢，啊，客户可能顺手就用得上了是吧，用的时候还随时都能想起来你啊，这是第一个，第二个呢，你可以送孩子啊，比如说送儿童画册还有乐高哈，如果你知道你的客户他的孩子岁数啊，假如说是三五岁了哈，就可以考虑送发册或者是乐高啊，孩子玩得开心啊，客户也一直都记得住你。其实我印象最深的时候就是我小时候，呃，最好玩的一玩具是一个蹦车的模型，那个其实就可能是一个厂家送给我的家长的，然后我就一直玩到嗯，可能初中吧，我就爱不释手。所以说这个关系呢，就相当于是从我记事起一直萦绵不绝到初中，那我的家长也能想得起来这个人是吧？所以说，送孩子其实是一个很好的策略。第三呢，咱不是说送一个一般人找不到的，而不是送满街都是的嘛，其实一般人找不到的东西呢，只要你多一个心眼，你就能多想到。比如说哈，你去淘宝去搜，呃，像这个生鲜呀，波龙啊这种东西啊，一只可能就几百块钱啊，根本就不是说特别的贵啊，或者是送一些这个草莓啊，车厘子啊啊，集成啊这种应季的东西哈。那你如果说送水果的话，有一个什么要注意的点呢，就是水果其实大家也都会送啊，你尽量送和你有关系的，或者是和客户有关系的啊，比如说你是啊，江西人，那你就送赣南脐橙，你说什么呀，这是我家里自己种的对吧？啊，你是辽宁人，你就是送单独草莓，你说什么？这是我亲戚自己啊，这个来种的对吧？这个都是和地有关系，然后让客户印象深刻的事情啊，所以这个呃，客户接受起来也更好，同时呢，客户对你的印象也更深啊，并且能感受到什么呢？这不是为了礼品，而是为了咱们俩之间的关系，咱们俩人与人之间作为好朋友的这样的联系啊，这种礼品送起来就比较好。还有什么呢，就是呃，冬季感冒比较高发是吧，尤其最近呢，大家的这个身体都不是特别好，你可以送一点啊，药品包啊，或者是一些家用的医疗包啊，或者是一些应急的灾备这种物品啊，都可以送啊，总之呢，就是啊，诸如此类的还很多啊，比如说婴儿辅食啊，比如说这个孕孕妇的挂烫机啊，板子呀，孩子玩的智能玩具啊等等的啊，大家尽尽心思，烟酒茶呢，在年节这个档口呢，是大家第一反应去想出来，但是不建议大家去送好吗？这个东西性价比就太高了啊。这就是今天广志的每日销售思考。另外说一句啊，大家问的问题太少了，我觉得，唉，我是不是日更有点难啊，我以后的话，我可能一周更个两三篇吧，大家多问点问题啊。嗯，而且其实我回答这些问题呢，是零零散散的，可能不成体系呃，大家喜欢的话，就可以长期保持联系好吗？呃，祝大家销售顺利！



-----



# 1、麻木 sop_2、痛苦的事情标准化，难办的事情集中做_3、微信vs电话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近我发现做电话开发加陌生拜访的同学还挺多的啊，有没有同学现在给客户打电话非常痛苦，每次打电话之前就是要说加油！陆小奎哈哈哈，给自己加油打气，打半天才敢给客户拨个电话，诶，实际播完之后感觉也还好是不是啊？那今天就聊一下，给客户打电话感觉非常痛苦，感觉做不下去了怎么办？尤其是在走电销的同事。首先我觉得电话做一个很弱的媒介，大家不要把打电话当成你的真正的工作，哪怕你是做电话销售的，你应该把客户先圈到池子里再说，比如说你对于电话销售，你的目的很明确，就是找到有一点点意向的客户，并且加到微信里，其他的事交给微信去做，因为电话这媒介太弱了，客户在什么情况下啊，客户那边可能下着雨，客户在路上走着，举着电话跟你说话，你觉得能说1分钟吗？哈哈，客户就着急挂电话。所以说把电话销售制定成为一个阶段一的工作，你是要约访，你是要加微信，你是要给他组织线上的技术交流，都好制定一个简单的目标，提炼一下这个话术啊。提炼好话术之后呢，大家要做到什么？麻木，加上标准化，自动化，基本上每个客户你吸引他的点，以及你的开场，让客户不拒绝你挂不不挂电话的开场，都是慢慢去优化的，最后你去盲目的执行，概率做到最大化，这个就是打电话克服所谓的痛苦的最大的感觉就是别把客户当人，也别把自己当人啊。第二件事呢，我想想我的经验之谈，就做痛苦的事情的时候，大家学会标准化，做难办的事情的时候，大家学会流水化。你如果觉得很痛苦很难办，你就给自己定个课程表，大家都上过课，上课还是挺痛苦的，什么语文数学物理化学，45分钟的时间你一人也能忍过去，还有15分钟的休息时间啊。所以我建议大家可以在客户不是很忙的啊时间段安排自己的电话开发工作。什么叫不是很忙的时间段？周六周日啊，周一上午你去打需求版就打不通，为什么？客户都在开会，都在诶，我在开会，一会再说，哈哈哈。或者是周五的下午的时间，这样去打，客户的情绪也好，时间也充裕也好，在这3段时间，给自己定一周3段时间，集中做电话开发和客户的预防。最后呢，大家还是学会理解，如果说你打电话很痛苦，你就选择发微信，你会发现更痛苦，因为客户拒绝你的时候是更无情的，因为微信这个场局是没有太多感情的。你有的时候你约客户，你写了一篇小作文在微信上，客户越看越害怕，越越想越细致，最后跟你说，呃，我那天有事，咱们再说。就是这样，因为你给客户留了大段的思考时间，如果你打电话你觉得痛苦，你也不要下一个档次去发微信啊。哈哈。好吧，今天大概就跟大家说点这个事，反正我觉得电话开发都是有可以标准的，以及慢慢提升概率和效率的事情啊。嗯，祝大家然后慢慢提升自己的 SPA。好，祝大家销售。



-----



# 2.14三招好用：拜访客户，我能做什么准备#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

明天拜访客户能做什么准备啊？屡试不爽啊，就非常简单的几招，就就他特别细节的事，我就不说了啊，就说一下你学完了啊，拎最有用的东西啊。第一个什么呢？查一下客户的企业文化。为什么这么讲啊，你背没背过你的企业的企业文化？绝对背过是不是啊？你像之前在华字的话，天天背什么艰苦奋斗，以客户为中心啊，这个东西啊，字，华字的这个企业文化是大家都知道的哈，那其他的公司的企业文化你知道啊，你不知道哈。但是每个公司，只要是有企业文化的公司，他都会让员工去背啊，甚至会在考试里去考啊。但员工背了，他考试又考了，他希不希望外人也知道？他当然希望外人也知道了啊。你作为一个供应商啊，你第一次去见客户的时候，你就去查一查，查客户官网也行，公众号也行啊，你搜他企业文化是什么啊，可能就是直接20个字，你给他背起来啊，你你去了你就跟客户说，诶，其实我我来之前我特别了解咱们企业文化，几个字几个字几个字，你放心，客户绝对对你认可，为什么呢？很少有供应商真的关心他们的企业文化是什么，对不对？这是第一个啊，企业文化第二个是什么呢？这个单位的主要领导，以及历史上的主要领导，以及这些领领导的履历啊。你在你所在的单位，你关不关心你的领导，你绝对关心啊，人的眼睛都是往上涨的啊，聊什么能让你眼前一亮啊，聊聊你领导对不对啊，你在的某某公司啊，你们这个老总以前是干什么的，现在是干什么的，我特别敬佩他，绝对话题就起来了，你相不相信？相信吧啊，自己去呃什么某度啊，自己去这微信号啊，公众号啊什么去搜啊，搜什么东西啊？就搜这个单位25年的主要领导是谁？24年主要领导，二三年主要领导是谁啊？你就看一下他的历史上的主要领导，为什么呢？就是可能领导换来换去的啊，这个员工现在自己也不太熟，但是以前的老领导，如果他在这待待的久的话，以前的老领导他有印象对不对啊？你去提领导，你搜到名字了之后，你再去再去搜复搜他的履历啊，他来这个公司之前是在哪啊，啊，他从这公司走之后去哪了，就能聊出来一些历史。为什么这么说的啊，尤其是体制内的单位哈，两边领导都能互相照顾的哈。比如说你从 a 公司调到 b 公司去，b 公司比 a 公司大啊，甚至是调到总公司去了啊，你就跟他聊，哎呀，说我我听，你们单位这个某某领导是不是调到总公司去了啊，那现在是不是对咱们单位挺照顾的？这话题一下就切开了，能不能理解哈，这是第二个事啊，第三个事，尽量尽量去查这个公司的25年啊，我现在录的时候就25年哈。25年的年度目标是什么啊？如果能细化到这个部门的年度目标就更好了。为什么这么讲啊？年度目标是每个员工都要背的，共背的，甚至说前面就是啊，所有人从上到下都通过气了啊，就就就是你不了解你的客户，但是你的客户自己很清楚我25年的年度目标是什么啊，你可能你聊完你发现啊，整个集团的战略就是战略收缩啊，节流开源啊，这个这个精细化运营对不对啊，你就聊了，我就说哎呀，这现在环境都不好是不是，我看咱们公司这个官网上也写了25年的主要目标是节省这个资本开支，节约资本开支是不是啊，那咱们部门这个首当集中了采购部门了，首当集中了是不是压力特别大诶，一聊就把客户话题说开了，很有可能你的客户现在就是显示方便的资料对不对？你说哎呀我我我这拜访您之前我刚去从 b 公司出来啊，他们也差不多，他们是这么写的，1234567。哎，客户一下就行了。哎，跟你能有的聊？你不是一个纯粹来念产品说明书的销售，能不能理解啊？把这3个事做做完啊，你基本上都差不多了，能不能理解啊，这话题就说开了，就能聊点正事了。你毕竟可待是一方面啊，也得把项目给做了对不对？好啊，祝大家全顺利，不要给点赞投币啊！



-----



# 2025世道变了，客户要报价，我们该#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

嗯，今天给大家提个醒啊，就是现在世道变了，世道变了，同一个问题呢，它答案是不一样的啊，很早以前呢，就有很多同学问我说，呃，志哥，如果我的客户要报价噢，我该怎么报？我当时会告诉他啊，你要分三段报，甚至你要分四段报，呃，报到最后呢，你要留一个非价格条款啊，去跟他什么做交换，做让步啊啊，或者是你最后你再送一个备品备件呀，送一点服务啊啊，送一点就是客户觉得很贴心的小东西，总之呢，是不是价格条款之前是那么说的啊，但是大家要看到一个趋势，什么趋势呢？我给大家讲个故事吧。啊，嗯，就前一阵出差啊，回来的时候呢，打车打车哈，嗯，大家知道我自己在创业时候，我自己也开了两三家公司啊，生活过得还可以啊，但是呢，受这个环境的影响啊，本能性的呢，也想节省成本，那在打车的时候呢，司机是不是就问了我一个问题啊，呃，他说咱们是走城里还是走绕城啊，我这里给大家解释一下啊，绕城的速度快啊，但是出租车的车费高，那走城里的话就会有点堵车啊，总体来说的话，车费会低一点，我以前呢，都会说怎么快怎么来，咱们走绕城，那这一次呢，我说的是走城里吧，走城里吧啊，这样的话，要不然走绕城的话啊，价格差得特别多啊，咱们还是走城里，我可以耽误这点时间。嗯，其实从我的本能性啊，就是我到现在这个程度啊，我本能的是想节省自己的时间的，嗯，但是在面临这个问题的时候，我现在的态度已经从以前的花钱去节省时间，变成了有的时候我也可以用时间去节省钱啊，这是我个人的感知。那咱们再说客户的感知哈。呃，如果你现在呢，去哪里学了什么东西啊，他会说啊，先不要跟客户聊价格，先要跟客户聊价值啊。我这么说现在呢，不是以前那种呃，供应非常匮乏，然后客户对于产品的了解也非常匮乏，或者信息不发达的时代哈。嗯，客户对你的产品的了解呢，你加上你的友商，再加上你友商的友商，三个人呢，就已经能讲得很透了哈，绝大多数能找到你的客户都是询价课，都是询价课啊啊，他为什么会寻到你呢？或者是你给他打电话，他为什么会感兴趣呢？基本上都是价格让他动了心啊，很少很少有产品质量让他动了心的啊，这个就是大环境的变化。所以客户现在如果跟我们要报价啊，同学们啊，如果说你和我咱们有幸啊，在这个互联网这个世界上认识了啊，我给你提个醒啊，现在呢，要缩短成只有两段报价，第一段报价就应该是低价了哦，你的公司如果还是死脑筋跟你说啊，销售没有报价权啊，这个销售的价格要申请什么东西的啊，请记住了现在客户的症结救灾价格。我见到特别多的同学，现在已经控制好的标被别人低价冲掉了，自己糊里糊涂地进去报了个低价就把标冲下来的，都很正常。现在这时代就是低价冲标的时代啊。好，那回到这个客户这哈，如果你不招标哈，你客户就是来跟你询个价，看看能不能做下来的话，报一个低价，这个低价到什么程度呢？最多最多你还可以再打一次折扣，就这么一个程度啊，这个折扣打完，你基本就没有牌了啊，就到这个程度，要不然，客户理都不会理你，入围都不会入围，腰都不会要你，甚至跟你聊天都不会接着聊。大家想清楚啊，这就是时代的变化啊，客户要报价，现在就报价，而且报的不能是一个虚高的价，不能是一个空间太大的价啊。我知道很多同学说，诶，广志，你是讲 p ToB 的，你不知道我们要给客户留空间嘛，对不对啊？嗯，以前我见到很多客户说，你报个价，报出来了，我往上加，我能把这个做下来，加的框架归我，对吧？这很多同学经历过哈，现在也是一样的，你不要想的说是我要给客户主动留空间啊，现在不是这样的，你不了解这个客户的企业经营状况，你现在跟客户聊呢，不能说我先帮客户把点子留好，把我利润留好，什么东西的啊，也是一样的，把你只能脱一次裤子的报价拿出来，让客户自己去加，如果这个客户的企业经营状况还可以的话，让他自己去弄就好了，好不好？现在还在玩报价那一套？现在还在玩什么？先先聊价值，再聊价格那一套哈。嗯，很危险好吗？啊，祝大家2025年一切顺利！



-----



# 2025给客户的年关祝福怎么做#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

马上要跨年了哈，我给大家说一下，就是如果你要跟客户去呃，发微信去祝福啊，这个过年快乐啊，是不是2025工作顺利啊，要注意什么东西啊，就大给大家说一下，大家去执行就行了啊。嗯，首先第一个呢，我相信很多同学呢，你跟客户沟通还是靠微信啊，微信可以去发一些祝福的内容啊，注意一点啊，千万千万千万千万千万千万不要群发好不好啊，什么叉叉在这给您这个这个祝福啦，什么东西的这种不要搞哈，嗯，你宁愿每个客户编那么一到两句话啊，去给他发都比你去群发要好，那我再说一下啊，其实你梳理出来呢，应该是有一个表格的，就那么二三十个客户，三四十个客户啊，是要发微信的啊，我是宁愿说拿出一下午的时间啊，坐在办公室一个一个的给大家去发，发的时候要注意什么呢？啊，就注意哈，可能说你个有的客户你很久没见了啊，或者是刚见的，眼前有项目，或者是以后有项目的，或者是之前有项目，他可能给你介绍的啊，这些呢，你都要分门别类什么呢？第一个就是回顾一下你们之前是怎么去沟通，怎么去交流的，甚至怎么怎么建的哈，比如说啊，这个，呃，志哥啊，有这个30多天没跟您见了哈，这个，马上快要跨年了，我给您发个微信祝福您一下啊，第一次，我还记得第一次见您是在您办公室啊，当时咱们还不熟啊，我这个还觉得您特别严肃，沟通起来啊，交流起来，这个整个对，接下来呢，感觉您还是很风趣幽默的哈，也是啊，今年比较照顾我的一个客户啊，给您做一个祝福，你去发回顾，你们俩是怎么认识的，你怎么看待他的啊，你感谢他，他在工作中给你做了什么配合啊，这个呢，其实只是口讳，口讳而实不至的口讳啊，嗯，这个讲一讲就行了，最关键是什么呢，如果客户回你了，如果客户回你了，而且回你的时间呢，并不是特别紧张的工作时间，比如说早上上午啊，这个要开会的时候啊，或者是下午这个啊，三四点钟忙的时候，如果是5点快6点了啊，给你回复这个东西的啊，你注意了哈，晚上的时候呢，可以给客户再打个电话啊，你就不用再回复客户什么啊，嗯，不用的，不用的，也祝您过年开心啊，这些不用回了啊，晚上打个电话，电话聊什么的啊，主要还是聊一下啊，元旦假期之后啊，怎么去见面，怎么去见面啊？嗯，真正的说是咱跟客户沟通啊，其实微信发一发就行了，电话打一打就行了，最主要的还是要去见面，这个大家清楚哈。好，约了见面之后要干什么呢？这个就是做表格的重要性了哈，就是给这客户准备一份这个实体的礼物啊，尤其是你看啊，元旦是一段时间，过年是一段时间，今年过年又特别早啊，中间夹的时间并不多，其实整个客户呢，一月是一个比较放松的状态，可以约见面。嗯，但是很多客户呢，他你要想一想一个问题啊，就是不很多供应商啊，过年的时候呢，给他打电话呢，给他发微信的供应商他也不少啊。嗯，他心里自然有一个比较。比较是什么呢？就是多少人说的是高高兴兴的，实际上什么也没做啊，有多少人呢，是认认真真地去准备了啊，对我的这个关照，那有很多同学说，这个，嗯，我是不是要特别隆重啊，是不是一定得是年货也不用啊，你有一个客户，能连续使用个3-5天，5-10天啊，他能，嗯，想着你，垫着你的东西，哪怕是一箱水果，都是可以的啊。但是我觉得你尽量尽量，你打算去给客户拜年了，你打算去给客户发微信打电话了啊，你就要准备礼物。哪怕你说啊，我其实我打打电，打电话，你不刚刚说让我去约见面吗？啊，我约了见面了，那还用再准备礼物吗？也要准备，也要准备哈。嗯，这个礼节就是这样的。而且呢，如果说你只是打了电话，发了微信，然后什么礼物也没有的话，客户是会有落差感的好不好啊，这个事情一定要做。那，那客户收到礼物之后呢？干嘛啊？给客户介绍一下这礼物该怎么弄嘛？啊？哪怕是这个置一箱橙子，你说这脐橙应该怎么吃比较好，能放几天也行的，也给客户做一个叮嘱，能和客户再做一个二次沟通啊。嗯，所谓的祝福，所谓的拜年，什么东西它不是一个礼节啊，最重要的是客户能多次的想起我们啊，并且对我们留下比较好的印象。年后了，项目沟通的时候，客户想来这小子过年的时候啊，李叔还挺周到的，咱们好沟通啊，给自己留个后路，大家清不清楚啊，你不要对一些以前对你好的这些客户啊，就放弃了啊，这些客户呢，大概率是能给你介绍其他项目的好不好啊，该做也得做，行，就这么多啊，大家去执行吧，祝大家需要顺利啊！



-----



# 2C销售心法用在2B上真的强#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

其实介绍有同学问我，说这个 ToC 的销售做 ToB 行不行啊，我给大家讲啊，你只要思路一变，天高海阔啊，其实你本来就是做 ToB 的，同学啊，你也要学一学，我觉得 ToC 很多方法是很不错的，真的强啊！第一点是逼单啊，很多人就说了诶，搞这 ToB 哪有逼单啊，那单是逼出来的嘛，都要走流程了啊，你想一想啊，我给大家想一想啊，就是我现在让你去呃，点个赞，投个币啊，这个，点个小红心这是这是什么？就是咱俩是在干嘛？是我在强迫你或者我在说服你吗？不是的啊，如果说现实生活中有这种事的话，它一定是一场交易。嗯，那换句话说，我现在让你花点时间，咱们一块吃个饭，是不是一场交易？是不是一场交易也是一场交易啊，而且是及时承担的。就咱俩之间的沟通呢，其实本质上 ToC 的啊，是小单子啊，我就说啊，在听的网友啊，咱们下周呢啊，花两个小时咱们俩吃个饭啊，我给你对个项目，你愿不愿意？你肯定愿意对不对啊，这就是一场交易嘛，你给我项目我，我陪我花钱陪你吃饭嘛，对吧？啊，是不是挺好的？挺好的啊，好！逼单逼的是什么？逼的是客户在行为上的决策，逼客户在变，逼客户开会，逼客户答应你见你去见领导啊，逼客户答应来参观啊，这些都是可以逼的好，那既然动作是逼，关键在哪？很多同学啊，你柔柔弱弱的啊，你去见客户的时候呢？呃，就是想客，请客户吃饭，你就说，哎呀，领导，我不知道我晚上能不能请您吃个饭，换个话术啊，我现在想卖你手机。我说哎呀兄弟，我不知道我能不能卖你手机啊，你觉得能卖成，能卖成吗？卖不成是吧？你自己态度都不坚定，嗯，那再说啊，我请您吃个饭，我也知道耽误您时间，那换换个话术说啊，我要卖你手机，我也知道这手机不好，能理解了吧？啊，你对自己的产品的信任度，你对自己要做这件事的坚决程度啊，你对于客户的 push 程度，都是逼单啊。让客户做决策这件事啊，小的活，行动上的决策就是逼单啊，引申入过来能干什么呢？让客户现场结算对不对啊？客户说我帮你行了，那流程我帮你看一看吧啊，我帮你问一问吧啊，你就说那我就不走了，你就直接打电话问问呗，啊哥，我就太着急了，不好意思也可以啊，因为你判断这客户大概率说完了，转头就忘了，对不对？那你知道，后面与其是一遍遍催，一遍遍打电话伤人情，还不如现在就让客户帮你办了算了，对不对？现场结算对不对？好，这是 ToC 的第一个方法，第二方法是什么呢？叫层级管理啊，大家去买车买房看没看过啊？经常有一些小销售说，哎呀，我去申请，我，我去找我领导再申请，再申请个折扣，其实干嘛去了？其实去那个茶水间喝茶去了，喝5分钟茶出来说，嗯，我申请到折扣了。哈哈，对，层级管理要不要做？很多时候啊，有的客户呢，他就说，哎呀，这个呃，你们就报个低价，怎么报那么啰嗦啊，怎么说，说的是什么？说是领导。我我能报的低价都给你们报，我现在找领导汇报，我们领导也要问，就是现在是什么情况，所以我问问您大概预算啊，问问咱们这个项目什么时候落地，对不对啊？您别为难我了，是公，都是公司在运转，也不是我一拍脑袋就拿出来的，是不是能虚构一个层级啊，能虚构吧，啊，包括真正要做商务谈判的时候啊，假如说你卖的就是 SaaS 对不对啊，几几万块钱一套那种，客户就说能不能降了，能不能再降了啊？我你就说我降不了了对不对？我现在把我领导叫来，咱们一块聊一聊，领导再给你降个三千五千，这事是不是就谈完了啊，层级管理好不好？层级管理非常好啊。第三个什么呢，叫交换逻辑让步啊。其实啊， ToC 端的同学啊，你在做销售的时候，你受过的谈判训练是很多的啊，反倒是 b 端同学没受过谈判训练，什么叫谈判训练啊，就是让客户知难而退啊，觉得再这么谈也没什么意思了，就不谈了。我给大家举个例子啊，比如说我是卖猪肉的啊，你跟我谈，你说8块5一斤，太贵了啊，现在要8块一斤啊，我不想跟你谈这个价格了，但是我想成你这单我该怎么说呢啊，我只能说，呃，是这样的，这个老板啊，8块一斤的我也可以给你卖，但是是昨天的，有一些剩猪肉啊，这个是猪肉我买了，我打算自己吃的啊，这个你要买的话我不也是8块了，我7块5卖笔啊，这8块5的我这积点都划不来。客户是不是觉得，诶，有思路啊，这个事你你想给我卖你也能成交啊，但是呢，呃，我好像还是吃亏了，那算了，还是8块5的吧。啊，什么呢？就是叫退让的同时要交换，退场投入要交换啊，好，那到 b 端还有什么场景，场景呢？比如说啊，有的客户说，哎呀，小张啊，你这服务太好了啊，这个，这真不错，这个另外再给我降2千吧啊，降2千我就给你成交了啊，很回就说，唉，行，刘总，2千就2千，你这时候你的客户觉得怎么样呢？你心里觉得自己脱了一把大裤子啊，帮了客户一打磨，客户觉得，哟，答应这么爽快？嗯，这这这，指不定又又挣我多少钱，又拿多少分猴呢，是不是？好，那这2,000怎么着比较合适呢？啊，首先呢，层级管理呀，啊，这个装装痛苦啊，这些都咱不说了啊，最后，最后，这客户确实要让2,000啊，咱们也拿不出，也要不回来什么东西了，怎么要，你就这么说啊，领导，这2,000我私人补贴给你们啊，就是一个小请求，如果后面我服务做得不错啊，咱们公司这个现场交付交付得也不错的话，您这是行业老人，你给我介绍一两个客户好不好啊？就是，也不是说一定要成交，你给我介绍一两个好哥哥，我先认识认识这个，因为我刚到这个行业里，这样跟客户讲，客户信不信任你？客户非常信任你啊，客户觉得你这个降价呀，是非常现实的啊，也是非常合理的啊，我甚至我都赚到了，我对小伙子还有愧疚对不对啊？小伙子自己补贴给我的，我一定给他介绍几个人，这种推上也是合理的好不好啊。大家要学会把 ToC 的心法用在 ToB 上，真的不错啊，好主达销售力，不要给他投币啊。



-----



# 80%的决定是在5次以上接触后决定的_1、第一次没有印象_2、第二次不以为然_3、第三次不知可否_4、第四次仔细思索_5、第五次亲身体会#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给大家分享一个诀窍啊啊，呃，这个诀窍呢，说起来很简单啊，但是我给大家讲一下为什么，其实可能大家会觉得，噢，原来销售工作呃，这么好做也这么难做啊，我今天想给大家讲的一个点就是两个字叫重复啊，呃，你如果听到重复这两个字你就想关视频的话啊，那你可能错过了一些我的深度的解析啊。大家有没有做过电梯，比如说你公司的这个电梯呢，最近一个月都在播电梯广告啊，你第一次看这个电梯广告上某个品牌啊，特别搞笑的那种品牌啊，比如说诶，这品牌广告怎么这么逗呢？啊，但是你的第一反应呢，大概率就是没有印象，如果你只看过这广告一次啊，这广告就从你的这个大脑当中就啊流走了对不对，它就成为了你的潜意识的一部分，你不会再主动想起它。这是你第一次，第二次呢，其实是你有点不以为然是吧，你说诶，这广告，就广告嘛，就广告，挺有意思的，我就看一看，我大概有点印象啊。这是第二次的情况啊。第三次呢，就是不置可否啊，就是诶，这广告，唉，看这么多遍了，歌我都会唱，但是买不买，我肯定不买啊。这是第三次的情况。第四次呢，是仔细思索你就你就会开始想，诶，这广告为什么投了这么多次。这是第一个情况。第二个就是这广歌我都会唱了啊，这个卖卫生纸的，哎呦，我好像我也确实需要买卫生纸，我买还是不买呢？我要不要对比一下呢？这是第四次啊，第五次呢，就是亲身体会啊，就是你被这个广告洗脑了，你下一次去超市的时候，你看，诶，这这个卫生纸正好就摆在货架上，那我就，嗯，买一包呗，我回来试试呗，啊，大概就这想法，后来慢慢慢慢的，他就成为了你的习惯，如果真有人来问你，你为什么买这包卫生纸呢？你大概就想说，这就我自己去超市看了一眼，我就买了呀，啊，不跟广告没有任何关系啊。但实际上呢，呃，这就是一次一次一次的重复，把你的心智去改善了啊，那实际上咱们的观点也是这样的哈，我再换一个例子给你打比方，你比如说啊，第一次啊，我邀请你去吃这个潮汕牛肉火锅，你没吃过这个东西啊，我说这个东西很清淡啊，你们第一反应呢就是啊，最近比较忙啊，有有空再吃牛肉火锅吧，你说不以为然对不对啊，我再邀请你第二次呢，我说这个咱们吃牛肉火锅吧，特别好吃啊，我我去吃了一次，我特别好吃，我想带你去去啊，你呢，就觉得，哎呀，这火锅我这么清淡，我喜欢吃辣的，这能好吃到哪去就算了啊。第三次呢，我再邀请你，我说咱们去吃吧啊，你的反应就是可能说啊，正常的反应你肯定就去了对吧，有的比较犟比较倔的人哈，就是说啊，呃这个哎呀，你看你天天跟我说我我还琢磨这事呢，我我等会有空吧，我可能就真的去去一次啊，第五次可能不用我来邀请了，你自己看到那家牛肉湖，你说诶，今天路过那，有一朋友天天说这东西好吃，那我就去吃一下吧，对不对啊？其实重复式说服的一个非常重要的过程啊，就是你想一想啊，就世界上有多少事你是听一次就记住了的，又有多少次事是你听一次就就这个啊非常认可，其实非常少啊，包括什么啊，咱们听说的一些新鲜的观点，比如说这个人工智能啊，比如说这个比特币啊，就是很少有同学第一次听比特币就说啊，这个我要买比特币对不对？那你也不至于这个是刷 b 站了，你可能你在哪个小岛上度假了，你早就财富自由了。实际上大部分人的观点都是被一次一次的冲击，每个人的观点第一第一观点都是没有印象，第二观点都是不以为然。诶诶，那在我们的销售过程中有什么作用呢啊，我觉得只分享两点就行了。第一点就是说服客户做某件事啊，呃，客户每天见到的供应商啊，就是特别特别的多，就跟下饺子似的啊，有的时候这招采季，客户的办公室走来走去的全是销售，你指望你跟客户说一个观点，说一次客户就有什么深刻的印象，并且仔细思考嘛？这简直就是痴人说梦，你你清楚吗？甚至说你把你自己的观点跟你的父母亲人说一下，他们的第一反应都是没有印象，或者是不以为然，你再跟他提，你说我都说两遍了，人家可能说是吧，你上次什么时候说过这个是真的啊？亲人尚如此，何况客户。呼啊，这是第一件事啊，就是你不要指望一个客户，他这个一听啊，你就就是对你说的那点事有一个这个是这个印象啊，第二点呢，就是其实你说过的话也非常的多啊，不光是跟他说话的人非常多，你自己说过的话也非常多，那你说过这么多的观点，你吹过这么多牛逼，哪一句是重要的呢？啊，这件事情也很重要啊，哪怕是我是你的朋友，我也没有办法把你记说过的所有话题的所有观点全部记得很深，我只会对你重复特别多你特别重视的事情印象很深啊，咱俩假如说咱俩关系好，我想帮你，帮帮你做一些事，但是我不可能帮你洗袜子，帮你做饭对不对？我只确认说啊，可能出一本书是你的啊，最近最重要的一件目标你跟我提过了两三次，那我就考虑去帮你找一个出版社啊，帮你去对对对对对缝是不是？这个就是呃啊，重复的重要性啊。好，我刚才讲完了，就是说说服一个客户，第二点呢，就是和客户建立一个客户关系啊，这也是很重要，一个人的社交极限是 250号 人啊。有的很多同学就问说，诶，广志，我怎么和客户建立客户关系啊？你先排到他前250重要再说，这个是很合理的吧，因为一个人的社交极限就是 250号 人啊。你觉得一个客户，他这辈子只和250个人见过一面吗？不可能对不对啊？那你如果只和客户见过一面，你就说我能不能和客户这个做客户关系，你只和人家见过一面呀。啊，这个从洗脑的角度来讲，从重复的角度来讲，你还处于第一面没有印象这个阶段呢，你起码别见第二面、第三面、第四面、第五面，你才去奢望说咱们说建立一个所谓的客户关系吧。啊，你连人家前250重要都没有，人家从来没有对你有过印象，没有仔细思考过你的价值，没有和你认真地交流过，没有仔细地思索过是否要和你交往，没有亲身体会过和你交往的好处，谈和客户关系了啊，这是重复的第二点。其实销售就是这么简单，但是难在哪呢？难在你有勇气去重复啊，你有方法去重复。好，祝大家说顺利吗？别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 99% 的客户都有供应商了，销售还能咋办 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

99%的客户都有供应商了，对不对啊？你如尤其是做什么阀门啊，配套啊啊，包括什么智能仓储啊，包括这个咨询呀，专利呀，啊，培训呀，啊，电子料啊，等等等等的，这个偏贸易型的啊，偏这个配件型的，偏供应型的同呃，同学啊，你会发现一个事，就市场上99%的客户都有供应商了，是不是啊？那我还开发这个市场干嘛呢啊，但是咱们聊这个天之前呢，我现在问大家一个问题啊，呃，是不是所有的客户都不换供应商，或者说是不是啊，只有10%的客户才换供应商啊？如果真的是这样的话，我跟你讲啊，应该说，呃，可能我们现在最大的公司还是2000年前的某一家公司啊，因为客户忠实是，忠实程度是有的啊，忠实程度就这么高对不对？但是实际上大量淘产，5年一换刑，10年一换边都很正常的对不对啊？所以客户忠诚度没有你想那么高啊，尤其是这种和贸易型公司打交道的，呃，比较多的客户啊，他们都已经习惯于反复横跳，到处比价了啊。所以我们最大的这个需要做的事情呢，就是接触足够多的客户，让这些客户记住我们，持续地记住我们，曝，加上持续曝光自己的优点缺点，然后等待一个机会啊。嗯，这个就是我给大家的一个建议啊。那好，那具体操作怎么弄呢？9%的客户都有了，那我该干嘛呢？啊，其实，呃，我总结就是几件事啊，叫多加 v， 加上印象深，加上定期唤醒，加上重点识别啊，好，呃，多加 v 这个事情不用我讲了吧啊，其实我也建议我在前面的给大家说了，我建议大家无论是做自媒体也好，无论是做电话开发也好啊，你这个微信量一定要有啊，其实你打开嗯微信，你如果有签800个啊，呃，真实的有效的客户，然后加上定期唤醒啊，定期聊天，定期电话沟通的话啊，你的单子肯定是不愁卖的啊，真正的一个老销售呢，有那么十几二十家稳定的，这个客户都算是烧高香了对不对啊？好一个客户的心态是什么样子的呢？他最开始对于你的接触一定是不以别人的，因为像你这种人太多了啊，嗯，他就嗯，我闲的没事，我有两家供应商，我为什么要思考引入第三家供应商的事呢？尤其是我是一个采购啊，哪怕我是一个老板啊，我都不愿意在在这件事情上浪费任何精力了。我的规划今天可能陪哪个客户吃饭啊，我的规划可能是建一个新厂子，但一定不是考察一家新的供应商。这个事情是呃，在我的优先级里排得非常低的啊。所以我们一定要了解第一件事，既然这件事在客户的心智里面印象是啊，优先级是很低的啊，我们就不应该对于一次简单的电话开发，一次简单的微信推送抱太大的期望啊。而是啊，第一次客户想的是啊，你供应商也无所谓啊。第二次客户想的是诶，这供应商挺有意思的，经常跟我说话。第3个客户想的是诶，这供应商好像确实有那么点优势，和我现有的供应商不一样啊。我要不要考虑他说的事情是真的还是假的，他说的事情有没有诱惑力啊？第4次，客户才考虑说诶，这个人也挺有意思的啊，我是不是要和他打打交道啊？他嗯，不光是做供应商，他对于整个行业也很了解。他对于我的这个其他的友商啊，其他老板都很了解啊，我和他聊天好像也没什么坏处啊，这个才是一个人正常的状态，而不是第一次啊。这客户就想嗯，今天有哪个供应商会给我打电话呢？啊，谁第一个打到这个电话，我就把这个订单甩给谁。没有人有这种想法，大家懂我的意思吗？啊，所以它是一个放长线钓大鱼，或者说，你可以理解为自己是一个种地的农民啊，一颗一颗苗往田里栽，哪颗苗开花了，你就去哪颗苗上采蜜啊，就是这种感觉好啊，加到微信你干嘛呢，然后干嘛呢啊，我见到的哈玩得比较骚的就是每一天都给这个客户发微信啊，发什么呢，发这个什么行业资讯把自己东西有多好啊，我不建议大家这样去用啊，嗯，尤其是如果三次没唤醒的话，第四次这客户就疲了啊，大概率就无视你了，或者是更差一点的客户就把你删了啊，你正常来讲的话，呃，我建议是大家珍惜每一个和客户接触的机会啊，第一次和客户接触的时候一定是要做一个自我介绍啊，就是你能干什么啊，你是哪人，你做了多久了啊，你能，你也静默式的，你不推销，你只发朋友圈啊，如果你帮助了，欢迎老板来联系啊。啊，第二件事是什么呢？就是做一个常规的微信的唤醒啊，就是大概可能是过了一周以后啊，你做一个唤醒就说，诶，老板啊，最近这个价格有什么波动啊，我们这边价格还是确实有点优势的啊，你简单讲讲，但是你不要指望在微信上发生什么太多的事啊。啊，我们把第二件事做完之后呢，其实最重要的是干嘛呢？最重要的是回归电话啊，我在很早就给大家讲过，是什么见面三分情，电话一分情，微信没友情，微信就没友情啊，你能加到人家微信，你一定是人家电话的哈，就在备注上把人家电话备注上啊，然后啊，做一次自我介绍，做一次微信唤醒之后呢，再做电话的去沟通啊。啊，这个很重要啊，因为它大概率对你有印象了。你说诶，我之前我是加您微信啊，跟您聊过两次天的，这个啊，小广您还有印象吗？对我对我，我打电话是什么呢？就是啊，之前我感觉您可能对于我这事也不太上心啊。我我估计两次接触您也有个大概印象了，我给您再统观介绍一下啊，您这会忙不？不忙的，不忙我给您聊个2分钟的时间啊，忙的话我就晚上再给您打电，或者是您什么时候方便啊，这样通过电话去沟通啊，重新阐述你的价值优势。为什么有同学说，我之前不是说过了嘛，不好意思，客户已经忘了啊，这我跟他讲过了，客户对于你的认知是一次一次的增加的啊，大家看过广告吧，为什么广告不是只放一次呃就结束呢？因为一次的广告没有用啊，人都不会对这个广告产生思考值哦。一个广告啊，多看几次才会有效果啊，你和客户沟通也是一样的。嗯，我觉得一个老销售和一个优秀的销售，就是老销售会不停地发微信啊，这客户对我不感兴趣，把我删了，那就拉倒了啊。但是一个优秀的销售呢，是会选择发两次微信之后再去打电话，再去打电话啊，电话里能聆听到啊，客户的状态啊，客户对于这你这家供应商的反应，客户在顾虑什么，客户现有的合作状态是什么样子的啊，大概率对你有印象的客户是愿意和你张个嘴的啊。但是这一场电话一定不是你单方面的推销，而是你要去引发客户的沟通，让客户去说话。啊，我把这件事讲清楚了吗？啊，后续的啊，打完电话之后，你大概率就能听明白了，这客户有什么需求啊？客户可能啊，被你逼得不行了跟你说啊，那你给我弄个报价单吧。啊，那你给我做个对比吧。啊，也可以啊，反正只要有沟通粘性了，沟通就逐渐开始了。这次电话打完了干嘛呢？微信上去做交付啊。微信上交付做完了干嘛了呢？过两天再打电话啊。就这么简单一个事。因为我们是一个持续的培育心智，持续地筛选客户，持续地重点识别，持续地产生粘性这么一个状态啊。行了，我今天就大概给大家讲这么一多啊，估计这会没什么人听了啊，抓收顺利吧，别忘了给我点个赞，何必啊！



-----



# A_目的倒推手段：_1、呈现工作量、工作结果_2、基于未来项目给领导画饼，激励领导参与讨论_3、呈现对未来项目的思考，展现长期潜力_4、现场求助公司资源#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

最近做数值的大客户销售蛮多的，好多同学呢也跑过来问我说，诶，这个我要做述职了，怎么去做比较好啊？我这里还是有一套比较完整成熟的方法论的，大家述职的时候照着我的思路来就行了，虽然是口播，大家不一定能记得住。今天就讲讲大客户销售怎么去述职，或者怎么做年度规划啊。大家好，今天是 2月7号 星期二啊啊，今天就和大家分享这个话题。那其实呢，我们做任何事情啊，我强调一句话叫目的倒退手段。目的倒退手段，那你做销售规划，你做年头规划，你是想干嘛呢？你还是想给看的人讲几件事啊？第一件事，就呈现一下你过去的工作量，以及你过去的工作结果，这是第一件事。第二件事呢，是基于未来的项目，给领导画笔，激励你的领导在这个项目讨论会里去参与讨论，或者说对你更感兴趣，这是第二点。第三点呢，是基于对未来的思考，展现你个人的长期。想要就这些项目很复杂，很难办，但是你个人呢，是有一定的项目路径啊，以及项目思考，甚至和前期的这些客户的接触还是比较有效的，展现出你个人是有潜力的。老板一听，哦，这个 OK， 未来的商品都打打听得这么清晰了啊，我觉得你这个销售工作是 OK 的啊，哪怕最后丢了，也是我们公司产品不行，不是你个人不行啊。第四点呢，是基于未来的项目啊，和我们现在的差距，向客公司现场去求助一些需要高层去投入的资源啊，那我们就去分解一下啊。首先我们讲销售的目标是怎么分解的啊？第一个啊，啊，我认为销售目标要分解为最主要的是客户拜访量。第二个是基于客户拜访量，你延展出来的商务行为数量。什么叫商务行为数量？比如说啊，宴请啊，技术型的宣讲啊，高层的拜访啊，这都属于是比较有效的商务行为啊。第三点呢，是有效线索数量，什么叫有效线索数量呢？比如说产生了样品单，进入了实验局啊，预算齐备，已经驻场调研了，这一类都是比较有效的线索数量啊。第四个是，即有效线索数量，我们孵化出来的有效的立项项目数啊。这就是四个需要制定的销售目标，主要销售目标带跑量呃，商务行为数量，有效的线索量，以及最后孵化掉的立项的数量。那最后还有最后一点啊，那考核就是回款量啊。那这个目标都分解好了，我们其实最后是要干嘛的？是讲一讲过往这一年我们做得如何啊？比如说去年的目标是什么样子的？第二点是去年目标完成情况是什么样子的？去年目标有多大的差距？去年的目标为什么会产生？那除了去年目标有差距之外，我们还产生了多少新惊喜？比如说怎么去讲这些能弥补差距的惊喜呢？客情有多大的改善？新项目机会孵化了多少？长期项目库产生了多少充盈？总之呢，就是短期不行咱们就看长期，要学会给领导画饼啊。第六个就是去年有差距啊，差距摆在那里，我虽然产生了一些惊喜，可以弥补弥补这些差距，那基于这些差距，我个人还有什么要改善的？一些学习方向上的，一些课程上的，方向上的一些工作安排上，方向上的一些改善的目标啊，把这个讲清楚，去年的事情就可以翻篇了啊。然后第二个是现状如何，今年的目标是什么？目标是什么？我们前面讲过了啊，其实就是一些动作啊，一些立项数，一些有效项目项目数，以及一些商务行为数，以及回款量啊，这些目标今年制定是打算做什么？第二个是基于今年啊，基于去年 11月、 10月 我们看到的项目库啊，以及今年年初的时候我们收集的项目库，我们认为基于这个项目库，如果说基于我们常规的胜率，我们现在和今年的增长目标还有多大的差距，还有多大的差距啊，那第三点呢，就是分析今年目标产生差距的原因，可能是啊，大项目的盈利不高，可能是大项目数过少啊，可能是行业整体萎缩，总之呢，就是有差距就有原因，基于原因呢，我们才能提出第四点，最重要的就是弥补这些差距的手段啊，比如说提升拜访量啊，新拓客户渠道的动作和思路啊，以及部分赢单率不高的项目，投入重点资源去抢夺啊，这都是基于现状目标产生的差距所采取的特殊手段。第五点呢，就是基于这个特殊手电，基于这个特殊手段，我们打算怎么向公司求助，可能需要公司投入更多的技术专家资源，更多的品牌资源，更多的高层拜访资源。总之呢，就是有差距，我有想法，我也有办法，但是这些办法需要公司去帮忙弥补啊。这个一份比较好的年度销售数值就拿出来了啊，我希望大家不要说啊，公司给我什么框架，我就用照着什么框架去写啊。公司给的框架可能是很多 HR 啊，或者是不懂业务的人啊，连夜去网上去投，去某宝上给你倒下来的一个东西，让你随便去填填的啊，千万不要把那个当回事，关键是你自己思路要清晰。总之呢，我们结果就是有目标，有现状，现状是什么？讲清楚。基于现状的目标有一个差距，差距是什么？讲清楚。基于差距，我们一个手段，手段是什么？讲清楚。我们在使用手段的时候要向公司求助，求助是什么？讲清楚！这就是一个数值的主要概念，大家清楚了吗？啊，希望对大家的销售有帮助，祝大家销售顺利！



-----



# C端销售能转B端吗_#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 

c 端销售能转 b 端吗？啊，我相信看我视频的很多同学呢，啊，你现在做的其实是 c 端销售啊，比如说卖一些这个房子啊，圈子啊啊，甚至是卖一些小型的这个器件呀这一些的哈，哦，就是每天都在开发啊，陌拜，拜访，然后短一块的给它销售掉啊。其实呢， c 端转 b 端还是比较丝滑的，有其优势有其劣势啊，今天就给大家分析一下，大家需要注意哪几个点，怎么去选行业，以及自己心态要有哪些，哪块的改善，哪些是好的地方，哪些是要摒弃的地方去给大家分析一下啊。首先呢，咱们就说注意哪几个行业就行了啊，呃，我最怕的很多同学就是你出了 c 端呢，其实入的又是一个偏 c 的 b 端，比如说呢，你之前就是卖车子的啊，然后呢，你现在说啊，我不想卖车子了，我不想卖车子了，然后呢，我打算去卖这个软件，我卖软件呢，其实卖的就是那种几万块钱一套的软件啊，最后呢，又是每一天去拜访一些小商家呀，一些小客户啊，去推销啊，去催单子啊，然后把这个东西给卖掉了，卖完之后呢，这个客户几十年都不会再复购了，对不对？好，嗯，这个 c 端做的就没有什么意思了，对不对啊，你会发现还不如之前卖车子的，之前卖车子起码说啊，守着店就可以了，不用这样，这样出去找客户，对不对？好，嗯。那咱们选的时候呢，要注意几个基准点啊。首先第一个增量是在一个偏垄断一点的行业里面啊，什么叫偏垄断一点行业呢？就是客户就那么几家，客户又比较稳定，行业里面能参与这个啊，招投标啊，或者参与销售的厂家也就那么几家啊，这种方向肯定是特别好的。呃，然后呢？呃，实际上这种小众行业，它的收入不高也不低啊，只是说呃入门的时候呢，必须要有师傅带啊。这块就不给大家详讲了，有什么问题大家可以在评论区留言，我会会去回答啊。行业选择这一块，今天重点讲的可能是从 c 端到 b 端有什么区别的地方啊。那咱们讲 c 端一定要摒弃的心态是什么呢？c 端一定要摒弃的心态就是一个字叫急。急是不是急啊？啊诶，你今天能不能定啊？啊，你今天能定我去找领导请示啊，啊，领导批了价格了，然后再去演演戏，说领导又批了价格了啊，这个价格这么低了，再不签我就要被开除了啊，我把我的奖金都拿出来了啊，再不签我这个我都生气了啊，哥，你不要走对不对，咱们可以再聊啊，今天就把这事定了吧啊，很多同学就是很习惯于这种项目节奏，就是一天两天，两天，再不成这客户就跑了，这种项目节奏，这很正常对不对啊，但是在 b 端来讲呢，啊，短的项目3个月，长的项目两三年，这都很正常的哈，这个时候呢，催是没有用的啊，就是客户不是催出来的，他还有一大堆的决策链要决策，是一个集体决策，他还有很多的供应商要参考，他还有很多的因素要思考啊，甚至说他有一些合理性的事情，你这个项目能不能成的事情，他真正需不需要采购这个产品的事情，他都没有想清楚啊啊，这个时候呢，呃， c 端的同学一些弊端就出来了。首先第一个就是熬不住，熬不住啊，跟不了中长期的项目，把中长期项目的裆没有东西往外甩，有摘桃子的心里啊，就这客户我先不跟啊，这客户还很早期，我不跟啊，等他把这个项目需求所有事情都定完了，我再去啊，向他推销对不对啊？但是那个时候你会发现，其他厂家已经和这个客户产生了很深的感情了对不对？你这时候来推销，来摘桃子，你是没有什么可行性的哦。如果说你有这种急的心态、催的心态的话，一定要在进入 ToB 的这个行业之前去改善。另外一方面去讲的话，就是你单纯地去催啊啊，对于客户来讲，他在那个位置上，你催也没有用，只会增加他和你接触的压力。他知道哦，我和小张一接触，小张就是一定会催，一定会问啊，虽然小张看起来比较礼貌，比较会做人。我也不太想和他结束，不太想和他吃饭，因为他蛮早自己只有一个想法，就是快点把你口袋里的钱交给我是不是啊？客户和你交往的压力也比较大。最重要的一件事是什么呢？就是 c 端的同学是很少有人脉意识，有生态圈意识的啊。如果真的有这个意识的 c 端同学，一定是一个销冠。什么意思呢？嗯，就是 ToB 的客户啊，他的同学可能也是客户，他的前同事可能跳到其他的公司，可能也是你的客户。他曾经服务过甲方乙方啊，可能也是你的客户。你真真正正交往一个人，他会带你进入一个他自己的生态圈子，那么他自己的生态圈子呢，就会带你接触更多的项目信息啊。所以说， c 端的同学还缺失一个视角，就是如何处理人的价值这块啊。今天就点题到这，那么 c 端的同学比较好的地方是什么呢？其实你就把你 c 端的那个逼单的意识啊，就是你在逼单嘛啊，转化成逼另外一种单。逼什么单呢？逼他今天吃饭，逼他见你的面，逼他告诉你信息，逼他听你做技术宣讲，逼他告诉你他们心里到底怎么想的这些东西。这些 b 端的手段在 c 端用得很成熟，但是 b 端的同学是没有经过这一块的专业训练的。如果你把心态转换好，把人利用好，把项目真真正正跟好，把自己逼单的手段开发好的话，我相信你能在半年以内迅速转化成一个非常有战斗力的 b 端销售。另外， b 端的销售长期来看，收入一定是比 c 端高得多的，因为 b 端是乘法，c 端是加法好吗？啊！祝大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 【切片】两个客户来回踢皮球，我该怎么推进项目？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

回答完了，嗯，我再回答第二个问题啊，也是类似拓客类的问题，他说呃，广志，我是 ToB 销售，找的客户电话也都是客户公司的销售，我该如何与这些销售达成共识，让他们愿意给我研发采购的电话啊，求请教，谢谢！呃，其实这个问题呢，和上一个问题有点像啊，我也说了很多遍了，这次我就反着说吧。啊，第一点呢，啊，打了一次电话，咱就别再打了，尽量别让自己难受，哈哈哈，这次反正说，大家别说我阴阳怪气啊，你自己品一品。第二点呢，就是你也不用介绍自己是为了啥，你也不用介绍啊，自己是哪公司的，对他有什么好处，以后能帮到他啥啊，就是求他接受，就是求他逼他，因为他天生就欠你的，哈哈哈。第三点啊，就是不用跟他说自己有啥价值也不要说啊，自己平时会见到什么客群啊，自己这个产品有什么特价呀，自己公司认识什么其他信息啊，自己的上游下游是怎么合作的呀，不要让对面的销售感觉你这个人还是能给他介绍客户的啊，介绍不了客户也可以给他介绍项目介绍信息，让这个让这个销售觉得你没有任何的投资价值，这样这个销售啊是吧啊，第四点呢就是嗯，千万别说自己要建研发的理由，就一个劲的跟他说我要建研发就行了啊，就算有理由的话呢，也是说你想推产品啊，就是说我就想推销推销咱们产品，我想了解了解咱们项目，我想推进推进咱们进度啊，然后对面的销售呢啊，去帮你推荐啊好不好，别包装自己，别说是想帮对面的公司啊，别编一个有什么呃合作信息，合作协议啊，也编什么，也别编什么对对面研发啊，采购有什么好处的事情，总之就是让对面销售为难就是了啊，这全是反正说的啊，因为我觉得很多同学就是这么干啊，自己品一品到底在做什么啊，人家为什么会帮你呢，你帮不到这个销售的忙，你也没有给这个销售很好的内部理由啊，你也没有让这个销售觉得自己在做对公司好的事情，你怎么会得到别人的推荐呢啊，其实按理来说啊，一个销售啊，他肯定都想的是多个朋友多条路，但是他明确的拒绝你，我觉得是很危险的好不好。第三个问题啊，志哥你好，我有一个实例，我是做软件开发的，客户的业务和信息部门两个主任来回踢皮球，都说自己不负主要责任，主任上边的领导啊，级别很高，一是接触困难，二是本来选择厂商主任级层级就够了，这种情况怎么进一步推进啊？嗯，其实同学你分析的这个问题呢，我觉得分析的是错的啊，我先给你解析一下为什么我会这么想，嗯，我个人判断的，你要接触比主人更高的层级啊，因为我们这么分类就可以了啊。第一件事呢，我们要考虑这个两个客户啊，他们说的是真的还是假的啊，首先呢，是业务部门和信息部门两个主任来回踢皮球啊，对不对啊，你做的又是软件开发啊，其实对于主要的客户来讲，如果他操盘这个项目的话，他是有利可图的啊，我相信是这样的。好，如果说两个客户所说的都是真的，那你分析原因是什么，我个人是这样判断的啊，你对客户的权限或者整个项目的进度推理是失效的啊。如果说你判断啊，两个主任都可以定这个事，但是两个主任之间踢皮球，我想这个项目到底由哪个部门来主导，上面的人还没有定调啊，这个是极大可能的。我建议你如果说在相对早期的这么一个项目的情况下，还是要竭尽全力去接触一下上面的负责领导，负责领导很有可能对于这个项目啊，到底怎么做，谁来主导采购，谁来主导选型，以及最后怎么收尾都还没有想清楚，这个项目还是偏早期的，所以现在找中层啊，也就是负责执行的人员来定调，但是中层也是在也在打算听上面的安排，甚至这个项目要不要推进也都在顶上等上面的口号啊，我判断这个客户说的是真的。当然也有也有一种情况，就是客户说的是假的啊，那我们要想客户做这个动作，他的目的是什么？因为我们想每个人做的动作是排在最后的，他的动机是排在前面的啊，那他总是有对自己好的这样一个目的啊。第一种情况呢，就是两边的主任都已经和友商合作了，你是一个第三方，是一个没有人要的厂家啊，有竞争和对手合作了，然后合作协议也谈妥了，利益分配也谈妥了，所以他们在红里出局啊。你自己去想想，这种情况下，你是不是也要接触更高层级领导，因为厂家在中层已经定了。你在跟他们聊，他们其实没有意愿和你合作的，因为你们之前也没有合作基础，对吧？咱们说项目合作基于信任啊，这是第一种情况。客户说的第一种假啊。客户第二种假呢，就是你的推进动作和客户的节奏不匹配。你现在可能要做的是驻场调研呀，要做 POC 啊，但是对于客户来讲，这个项目有没有预算啊，甚至是要不要做都不清楚。只是啊，提前和几个意向厂家接洽一下，你现在推得太猛了，客户觉得我手头有这么多的工作要做啊，你现在就就着一个还没有什么可能性的项目来跟我推进啊，我就打个哈哈跟你说我还不负责这个事，其实潜意思是说这个项目还没有啊，这种情况的话，你自己判断，如果是这种情况的话，就耐心孵化就可以了啊。第三种情况呢，就是你的交流水平，以及你你们公司的产品力品牌力呢啊，比较差，和你交往让人很不爽，自己去反思是不是这个情况啊。第四种呢，就是现在这个客户啊，如果是市属的国企啊，或者是一些啊中小型的企业啊，很多部门领导就是一言堂的地方呢，这个客户在等待你的利益暗示啊，没有利益不帮你推进，因为客户呢，无论是一人可决还是两人可决啊，这个客户最后还是要面临向上汇报的，没有一个公司的采购决策会不要这个财权领导参与的啊，因为领导领导，他的目的就是有掌控权啊，哪怕中间环节可以交给执行层的人去经手，但是最后做与不做，选择谁做啊？选择什么方案做？另领导一定是会经手的好不好啊？客户在等待利益暗示，因为推动这件事本身就很难啊，这是我的建议。那你看看你现在想的这个事情对不对呢？我想你一定要先去跟两个主任啊，在就我刚才提的问题呢，开诚布公地聊一下啊，大概率你能得到结果的好不好？这是第三个问题啊。



-----



# 【切片】没有人脉资源，如何获取客户的联系方式？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

嗯，有一个问题啊，是大家问得特别多的，有三个同学都问的是同样的问题啊，就是如何在没有人脉资源的情况下取得客户，采购或者技术工程师的联系方式，是打电话前台直接问，还是有什么比较好的方法啊？嗯，其实我交流过的同学就纠结这个拓客渠道的同学特别的多啊。我先在回答这个问题之前呢，给大家一点建议啊，你如果说现在这个平台给你输入的线索质量特别的差啊，或者他给你的唯一的建议呢，拓客建议就是让你去什么爱企查呀，企查查呀上面去搜一些电话的话啊，那这个公司不能久待，你在这公司工作的一年，一年半，两年，那的主要目的呢，都是跳到一个更好的公司去，大家清楚我的意思吗？不然的话，其实你的主要动作都是在给公司洗地，咱们俗称叫开荒牛，这个你懂吗？这个你懂吗？因为你的公司市场部没建立好品牌，没有影响力，从网上没有现成的那种获客渠道啊，线索呀，展会营销啊，包括一些普通的品牌营销都没有做，它只是把你雇来打电话做开发，把客户录入进来，至于能不能开发出来客户，公司可能都没有那么关心，但是你已经帮他把线索给做好了，那你的作用主要就是开荒啊，开荒，大家知道一个盐碱地啊，从这个盐碱地到可以耕种的田呢，可能是有两到三年，甚至三到五年的这样的一个啊时间的，是不是啊？好，这是我先说的第一件事啊，还是不要把这个平台看得太重要啊，慢慢地去提升自己现在的段位，提升自己的平台，这是我们第一个建议啊，第二建议呢，那确实现在今天明天就能面临这个问题了，有什么比较好的方法啊？我嗯，其实早就脱离那个阶段了啊，说实话就是这种阶段还是比较尴尬的啊，我说一下我听过的，我见过的，而且兄弟们实践过比较好的方法啊。首先第一个呢，就是你从一企查企查查上查到的法人电话呀，公司电话呀，多半是什么，要么就是代办的啊，要么真的有法人信息的，要么是前台的，对不对啊？如果说是前台的话呢，我建议你去凝练一套绕开前台的话术，去找关键人，有很多同学他连关键人姓什么都不知道，对不对啊？那行，那咱们就到第二种方法了啊，第一种方法就是去硬干，硬突破，去碰运气啊。啊，我觉得我觉得啊，第一种方法不是不行，而且有很多人就是靠这种方法去冲的啊。所以你不要先去想说有什么巧劲，有什么以力破案法的方法。嗯，我觉得如果说一个人啊，你给他开一个技能，让他今天啊立刻就能找到地球上任何一个人的电话，那这个人一定是非常非常非常有钱的。大家清楚我的意思吗？这是一个非常厉害的技能啊！好，第一点，我建议你可以用一用招聘软件到产啊，一个公司可以不购买产品啊，但是一个公司基本上不可能不雇佣人员啊，所以说你可以去 boss 直聘啊，猎聘网啊去查一下该公司的对应岗位的联系人，你大概率能找到人力资源部门。如果说这个客户的体量不算特别大的话，你甚至有可能直接找到对应部门的主管的联系方式啊，这个是比较好用的方法。如果说啊联系方式你找不到，或者是你不想找的话，你也可以看一下联系人，比如说是啊，联系人杜先生，联系人赵先生，然后拿着这个信息再回头去找前台啊。还有一种方法就是，假如说你只有一个客户的电话，但你不清楚这个客户的信息啊，其实是可以去客户的社交软件上去搜一搜，比如说啊某红书，比如说某音啊，是不是啊，都是可以通过电话去倒查这个人的账号信息的，可以去看一下这个人的生活轨迹，然后啊，去忽悠忽悠前台，绕开前台的这个审核，大家清楚我的意思吗？第二点哈，我建议大家也可以试一试用招投标软件去倒查啊，招投标的网站啊，或者是软件去倒查有什么好处呢？第一点啊，如果说这个公司他用的不是招标代理机构的电话的话啊，他没有走招标代理，那你大概率可以找到招标中心或者是采购负责人的电话啊，这个是有可能的。呃，然后除了招投标信息倒查这种查法之外呢，你还可以去官网信息啊，可以去新闻信息上啊，去找一些对应的联系方式啊，这个其实已经是没有办法的办法了啊。第三点的话，还是善用软件或者工具啊，我觉得你如果就是为了查一个联系方式，你也不要求特别精准啊，只是只要是这个公司的靠谱的对应部门的人的话啊，你可以用一下，我这边不是打广告哈，我只给你个建议啊，你可以用一下腾讯 EC 啊，或者用一下探界这种 SCRM 软件哈，大概率他们的爬虫会从网上爬一些比较啊有价值的联系人的联系方式啊，经常会在上面看到什么总经理的电话，看到什么部门负责人的电话，这还是不错的，不过他是有费用的哈，看你们公司能不能支持你了啊，这个问题我解答清楚了吧啊，当然最后呢，也给大家一点建议，就是广交朋友，嗯，如果说到我这个状态的话，大家也知道我啊朋友圈里的人比较多，可能我要找一个人的话呢，可能嗯，说实话，就是发一条朋友圈，或者是给几个熟人打一个电话啊，就绝对能找到这个对应的人了。嗯，所以说，短期看啊，有这些手段，长期看，要么换平台，要么积累自己的朋友圈子，因为三度人脉这个理论还是有用的好不好，把自己的三度人脉慢慢地打开啊这个问题我就。



-----



# 一个小小销售怎么给自己做身份？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

做销售啊，有没有时候觉得面对大老板的时候，自己的身份实在是太卑微了，自己就是个小小销售啊，甚至在公司内部的 title 就是一个业务员，嗯，我跟大老板怎么去聊啊，我自己身份这么低危，怎么去给自己做身份啊？先给大家分享一下，大概个四五条啊，往后讲，大家往后讲啊，真正的那个很重要的条我会放到后面哈，提升一下完播率啊。呃，首先给自己做身份呢，给大家建议啊，就是尽量不要一个人去拜访客户啊，给自己找个队友，给自己找个售前，给自己找个售后啊，找公司有这个条件啊，这个有呢就是有了，没有呢自己去想办法对不对啊，那找队友是为了什么？不不，言言而喻啊，让你起码让你的客户起码觉得你在公司内部是一个管理层啊。很多同学会说啊，我是在公司内部是管理层，跟客户有啥关系啊？这个我在前面也探讨过了，其实代表着你能牵引公司的一定的资源，代表和你在人与人之间的交往上是有一定价值的啊。如果只和客户聊产品聊项目，其实谁来都一样，而且客户没有太多兴趣啊。这是第一个点，找队友第二点呢，其实是学会给自己虚构一个成功的，或者是在团队内部业绩突出的这样一个形象啊。我就见过做得比较好的销售呢，他会在跟客户聊得差不多的时候就直接抛出来说诶哥，另外我跟您说，其实我是咱们华南地区的啊，您说销售冠军也行还是业绩第一也行啊？我自己总结呢，还是有突出的，今天就给您一讲，不是炫耀，给您讲一下，我这边其实是我最擅长的就是服务好客户，我的客户我基本上就依赖于客户，介绍客户啊，所以您跟我交往，您放心，小弟首先知道感恩，第二呢，啊，您跟我做生意，我的售后服务啊，不一定，肯定不会出现说一年以后电话不接，什么10年以后您的电话我还接啊，这是给自己做身份，你的业绩上的成功，业绩上的突出，你有同学就很很实在说，诶，广志，我不是销冠怎么办啊，每个人都是销冠啊，你可以做自己的销冠好不好，你也可以给自己买锦旗啊，那这就延展出来一个什么呢，就是很多同学，你的朋友圈，是不是你可以适当的面向客户去发，屏蔽自己的同事，屏蔽自己的领导。给自己干嘛？给自己买点奖杯啊，啊，你在淘宝上搜一搜，你淘宝上是定制一个奖杯20来块钱啊，稍微大一点的这个尺寸的40来块钱，能不能给自己买一排奖杯放在那啊，不用怕不用怕啊，这个世界上呢身就是咱说在互联网上，包括在生意场上，身份都是自己给的啊，啊，这里不推荐大家去啊，说诶广志这是不是行骗什么东西的啊，这里肯定不推，推荐大家这样做，但是啊世这个世界上销冠是少的对不对啊，有业绩的同学是少的，那不大家不火了嘛，啊，这里给大家点一点好，嗯，还有一个比较好的方法呢，就是虚构自己的下属啊，其实在一个销售团队里面，咱们说华为讲的是铁三角对不对啊？售前销售，还有这个项目经理，铁三角，那其实你可以虚构在你的公司的这个组织架构里面呢，你的售前和你的项目经理，也就是售后，都是你的下属，你能够驱动他们去做啊。话语里就要有就是说，哎，回去就和我的下面的兄弟啊，下面做系数的兄弟去交代一下啊，他过两天就给你做啊。这种方式呢，其实也是让客户觉得，诶，你还是有一定身份，你能驱动公司内部资源给我做技术性的交互的这样一个啊说法好不好啊。还有一个嗯，比较好的方法，也是让客户感知最好的一点啊，就是学会讲其他客户的故事，讲其他客户的 title，以及指名道姓的讲这个客户啊，我给大家举个例子啊，比如说你服务过一个行业龙头的客户啊，这个客户呢，啊，实际上你是跟着你领导一起打的单，你领导可能够到了这客户的总经理啊。上面一提都是这个响当当的大人物对不对？你只接触到下面的处长科长，但是你也要学会题给大家随便一讲啊。假如说我接触了，我就我见到了一个 c 公司啊，我就跟客户讲，我说我之前接触过这个 AB 公司的这个啊，相关的业务啊，所以说您放心，您也是这个行业的龙头对不对啊？其实行业的第一排第二排的龙头都是我来做的，我和他们那边的这个赵处长，李处长也都很熟，您如果说是啊，想认识也认识啊，合作交流啊，项目参观啊，这个我都可以给您想办法。有同学说我跟这客户没那么熟啊，我也支持不了这个参观呀。客户你不怕他向你提出很难的需求，你就怕他根本就不向你提出需求，大家知道吗？客户如果给你提出什么考察呀，参观这些需求，自己去想办法满足，如果这一点心气都没有的话，咱们就别做大客户、销售，就别做大项目了，好不好？你有机会把客户牵引到公司以外的地方去做参观，做服务，这种机会你都抓不住的话，咱怎么做项目，怎么做客户关系，怎么做这种互惠原则呀？大家懂我的意思吗？今天希望能给大家带点小思考啊！还是那句话啊，人在江湖上，身份都是自己给的，这个世界是一个巨大的草台班子啊，太老实太实在不好，太奸诈太狡猾也不好，让客户看到你的品质就可以了啊，甚至可以提前预支一点自己未来的荣誉。好啊，祝大家休顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！还是这句话啊，今天的方法仅供你参考，不是鼓励你去欺骗客户的，大家懂我的意思吗？给自己适当的做高身份是为了客户的信任，如果你把信任获取了，但是你后面的事情做得不到位，客户的信任会加倍的坍塌哦！



-----



# 一个销售总是不起眼，怎么让人印象深刻？ #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

如果我们是个销售啊，在公司内部呢，地位不算高，在客户面前呢，也有点不起眼，是不是？有这种苦恼的同学啊，我给大家3点建议啊，就是怎么样才能让人印象稍微深刻一点啊，第一点建议呢，叫奇怪。第二点建议呢，叫踊跃发言啊，第三点建议呢，叫以问为攻啊，以手为攻。好，那我就给大家说一下什么叫奇怪啊，就是呃，大家应该看，就是像什么讲销售的呀，讲什么乱七八糟的呀，就是一般都是啊，穿一身这个西装啊，然后呢，再弄一个那个布景特别高大上的这个，呃，像个办公室似的啊，现在比较流行的，然后呢，另外那边还有一个像采访一样的，这，这斜着45度角，跟着静电视镜来说啊，我们当时这个项目是是怎么怎么做的啊，就是像很成功的样子是吧？啊嗯但是大家有没有点审为疲劳啊，你一看到那个穿着西装的对着镜头外面说话的，你就知道啊，这是老师啊，这是个老师啊，听不听呢，也就那么回事，我天天听啊，是不是这种感觉啊，所以我没有选择这样去表达。也也有同学会问说诶，广志你这布景怎么这么生活化呀啊你表达怎么这么生活化，你穿怎么这么随意啊也是这个原因啊，就是呃奇怪一点异常一点当然是正向的奇怪异常就让人感觉诶我这种行为我可能是有意识让大家觉得诶我比较有亲和力啊啊我比较贴合大家的这个实际生活当中遇到的同事啊或者是老前辈啊这个样子啊。呃，这是奇怪的我自己身体力行的第一个点啊，大家能看到的点。第二点呢，为什么说要奇怪呢？就是呃，你走在街上啊，我就给大家随便举个例子，你走在街上，什么东西能吸引你的注意力呢？呃，平常的花，平常的草，平常的物，平常的景，平常的人，你是没有一点点感觉的，因为这个是每天都能看到的东西啊，你不会对他有任何的反应和思考，没有问题吧？但是，如果今天来了一辆你从来没见过的洒水车，还在播着儿歌，叮当叮当那个儿歌，你如果说哦，有一辆洒水车啊，如果更好笑的是，今天是下着小雨的，这个洒水车的健身伞你能记得很久很久，你就说我明天看一洒水车，特逗，下着雨呢还在那洒水对吧？啊，这个就叫异常。好，那回到我们在这个拜访客户啊，或者给客户留下第一印象的时候，怎么才能做到异常呢？啊，其实只有两点啊，第一就是你的整个形象气质这一块对大家要求太高了对不对啊，唉，一看就是什么孔武有力啊，一看就是很漂亮啊，这种的可能不是每个人都能做到，但是开场白是每个人都能做到的。开场白的异常是每个人都能做到，我能想象到你的开场白大概是什么样子啊，唉，您好，我是我公司的谁谁谁啊，我在我们公司是这个客户经理，我今天给您汇报一下我们的产品啊，我们公司有多好，大概就是这开场吧，还能有啥呢，对吧？啊，但是开场最重要的其实就是你有什么价值啊，如果你能在开场的第一时间就拿出来一个让客户觉得很异常的价值，这客户大概率愿意和你接触和聆听啊。我为有可能是说诶？我其实我用一个很传统的开场，这客户已经坐下来跟我聊了呀。啊你把自己的视角带入客户啊，首先这客户可能是一个很礼貌的客户啊，甚至前面跟你们公司有一定的合作，他觉得唉，不看僧面看佛面，这个小僧坐在这跟我聊天，我跟他聊一聊也行吧，但是客户一直看不了，一直想诶，什么时候聊完呀？天呐，这这还一堆事呢是吧？啊？客户从跟你聊天的一开始就是想逃离的状态，你觉得你这个天能聊成吗？你和他能有客户关系吗？你能问得出来项目信息吗？你能拜托他帮你做事吗？你能策划出来下一步的动作吗？都不可能，对不对啊？所以说这种异常是正向的，这种异常是让客户觉得有利可图的。最好的开场就是我是谁？我在这行干了多久了，我服务过什么样牛逼的你的同行啊，以及我能给你提供什么样的价值。还有很多同学说我能提供什么价值，我就产品价值呗，啊，我能给你提供最好的产品，啊哈，又回来了是不是？怪不得你天天这个不开单了啊。你能给别人提供什么样的产品，在客户那重要吗？不重要，每个人都这么想的，你想想什么呢？你能解决客户生活上什么？比如说唉，我，我这个我老嫂子可能是哪个医院？县医院的这个啊，三甲医生啊。我这个有一个二哥，可能是在这个应急管理区。呃，应急管理处啊？我谁谁谁在哪哪地方，你跟人这么讲，人家觉得，噢，你这个人是有价值的啊。你这个人是异常好异常，我点到为止哈。然后我再说一下，叫什么勇于发言啊。其实这个呢，这种不起眼呢，来自于你和你的上级的配合不太好啊，每次都是你端茶倒水。端茶倒水没什么，如果这个团队没有梯度到你了，就是你来端茶倒水，你来看大门，你来点菜，你来上菜，你来催菜也没关系，但是一场饭局，一次会议，你是不是一点观点都不敢发？有的时候，同学呢，就是刚参加工作的时候啊，呃，当时还挺踊跃的哈，敢说两句话。说了之后，领导说，唉，你今天就说那话都不合适啊，以后都别说了啊，你记住了啊，自己以后就再也不敢说话了，就有点像那哈士奇似的，你不是说嘛，哈士奇在家拉了一泡屎，你揍了他一顿之后，哈尔奇认为自己这个人就不该拉屎啊，而不是不该在家里拉屎。大概这意思，你听懂了就行了啊，你如果在一场饭局里，咱们不用说多了哈，3-4次的啊，啊，有尴尬了，有话题空隙了呀，或者是领导有观点，你领导也接完茬之后，这边有点断。对了，你能说出来一些你自己的观点，或者你自己的生活经历，或者你自己听到有趣的故事的话啊，无论是对方领导，还是你的领导，都会对你有一个印象上的提升。有观点是一个人从不起眼到印象深刻的很重要的一个台阶，有观点一定要记住了啊！好！第三招，如果你连观点都输输入不出来的话，那怎么让客户印象深刻，怎么让领导印象深刻呢？一个人呐，他印象深刻的东西并不是说我今天跟广志说了4,387个字，我们俩聊得很开心，广志回了我2,000来个字，我们俩聊得很开心。不是这样，而是一个系统的感受啊。所以如果你连观点都说不出来的话，你能让人印象深刻的最主要的东西就是问对问题，请教好问题，提升对方的自尊心啊。其实情绪价值也是一种非常重要的价值，我在里面给前面给大家讲过啊，如果你面对一个啊地社会地位明显比你高，阅历明显比你高的领导，你应该怎么做才能让人家印象深刻啊？讲一讲自己的苦恼，请教一下自己的苦恼，对方是怎么走过来的啊！这一招是百试百灵的，只要你能把这一招说清楚，人家就会说哎呀，广志是个好小伙啊，那天啊，又虚心请教啊，聊得又很开心，又会说话啊，然后呢，又上进啊，大家懂我意思就行了，自己去品一品好不好？时间关系我就不多说了啊！就这3招能让人印象深刻。好，祝大家敲顺利！别忘了各位点个赞，投个币啊！



-----



# 一次厚礼不如大包小裹，一次大局不如几次聚会#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

接着给大家分享一个客户关于建设的小技巧啊，啊，听完了立刻就有用啊，也是更有性价比的一种方法，也利用了一点人性的弱点啊。我先问大家一个问题吧，大家买没买过那种什么旺旺大礼包啊，那一个旺旺大礼包呢，可能就五六十啊，五六十，你真正去买零食的话，这五六十也买不了什么零食对吧，但是你拆开那个大礼包，你会发现里面有各种各样的东西，你是不是第一反应会觉得挺多的啊，会挺多的啊，这是第一个问题，第二个问题呢，我再问大家一下啊，两条软中是多少钱？两条软中呢，大概1300块左右啊，如果说你觉得你去送两条软中的话，你自己的感知是什么样子，你认为客户的感知是什么样子的？或者我换句话讲，我现在送你两条软中，你的想法是这两条软中值1300块，所以广之送了我1300块，还是你会觉得广之送了我一次礼品啊，这个是一个很重要的认知啊。也有很多同学，他在他的这个战略战术上啊，他就会觉得啊，烟酒这种归种物品往上一堆一送啊，其实就不错了，但是我这里建议呢，一次厚重的礼品啊，啊，就是一个单件的啊，这可能就两条烟啊，这种礼品，你还不如把这1300块的预算拆分成大大小小的 n 多个包包，裹一块，两个兜子一拎，拎去拎上去，甚至说你拿它送水果的话，你可以送十几箱，你可以送十几箱，是不是啊？这一块你可以引发你一个思考啊。第二个问题是什么呢？就是大家参加过那种大局吧。啊，这里给大家我的分享就是什么呢？其实大局的效率是非常低的啊，尤其是你是做销售的，你是一个聚会的组织者的话啊，你如果发现这一次你们这边的人加客户这边人是十几个十几个人了哈，十几个人的大局，烟呀酒啊，这个耗费咱们就不说了啊，你有多少机会能和客户做点对点的接触呢？你能认识客户的多少人呢？同时你这边的人也这么多，客户能认识几个你的人呢？客户对你的认知能有多深呢啊，所以说一次大局呢，倒不如把它拆分成几次小的，人数比较少的聚会啊。呃，像我们这种就是销售经验稍微多一点的人来来讲的话，我们是默认大局是没有任何意义的，心理上就是抵触大局的啊。恒坤现在去那种大的饭局心里还特兴奋的，但是如果你比如说你跟我说广志这边好多人，我我一次性给你介绍好多人，我第一反应肯定我不去啊，成本上就特别高啊，酒要喝得特别多，打一圈啊，打得都特别多啊。第三个问题就是跟人建设的密度也不高啊，所以说你如果有一次大局的预算的话啊，你一定一定把它拆成几次小的聚会啊啊，先去喝一次茶，然后再三五个人一次吃个饭，吃完饭三五个人一块去嗯脚啊，一块出去找一个这个啊，景点去逛一逛啊，都是可以的啊，但是千万千万别大力出奇迹了啊，在人和人的交往当中呢，其实频率，其实频率是远远高于质量的啊，什么意思呢？比如说你，假如他现在就是你哈，我要和你进行一个交往啊，你觉得是我和你去一个啊，这个特别会，金碧辉煌的饭店，咱俩吃一顿饭好的，还是咱俩天天去楼下那个啊，员工食堂天天一块去吃米饭，一块去吃面条，一块去聊天，然后再找一个吸烟室一块去抽烟，哪个交往效率高，肯定是第二个交往效率高，而且第二个的成本可能比你那一次所谓的大的饭局的成本还要低啊，这就是一个核心了好不好，大家可以思考一下啊，一次厚礼不如一次送一套大包效果，一次大局不如拆分成几次小的聚会啊，这就是我今天分享的一个小技巧，应该能帮你省捞钱啊！好，祝大家求顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 下周重要客户来参观，我能安排什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广之啊，今天聊一个客户接待型的内容的分享啊，就就有好多同学问我说，诶，下周有一个重要客户要来参观啊，那我能安排什么？我该注意什么动作啊？其实我就给大家指一条路就行了，因为一个人来到你的公司参观也好，来到你的展厅参观也好，其实你能想到的东西大概率是呃，接待他吃个饭啊，或者是说我们这个展厅怎么去讲能让他印象更深刻，以及安排哪些领导去见面对不对啊？那我今天呢，我就不系统性地赘述一些细节啊，但是我今天我给大家讲就是大家的思路啊啊，很多同学思路就是围绕在诶，我要给客户讲什么东西才能让他听得进去啊，但是我今天我只给大家分享2点思路啊，第一个啊，是一个心理上的一个思路，就是很多同学你有没有一个概念，就是如果说你到了一个陌生的地方，比如说朋友的家呀，比如说外地呀，就是你对当地不熟悉的话，其实你的很多生活，很多行为，很多活动都是需要别人帮你去安排，别人来带你去做，那个时候你会对那个人在短暂的那个时刻产生一种依赖心理，对吧？这个就叫孤岛效应。孤岛效应就是你把这个人孤立起来之后呢，他只能依赖于你。客户也是一样的，客户来参观啊，客户来到外地，来到你们公司当地去参观，你要安排他的吃，安排他的税，安排他的旅行，安排他的活动，对不对？这一系列都需要客户被你安排，所以这期间呢，你要加大的力度是提升自己的细节，提升自己的关怀度，并且借着客户依赖你的这个机会啊，多多地和客户去交流啊，而不是把客户送回酒店不管了，那客户晚上其实他是想出来啊，溜达溜达对不对？比如说这个啊，吉林，他从来没有来过吉林啊，他觉得诶，吉林挺不错，但是我不知道去哪玩啊，可能吉林有那个伪满的皇宫是不是啊？类似这一类的行为，大家一定要安排好，就是第一点，利用好孤岛效应，安排一些能让客户对你产生依赖心理，然后后期转化成良好客户关系的活动啊，这是大家策划的一个第一个重点啊。第二重点是什么呢？就是借着这个机会啊，借着这个机会能和客户落实一些后面的合作倡议，合作承诺啊，就很多同学都觉得，诶，客户来了，比如客户来场宴了，看一下就走了，但是实际上呢，能说一些比较敏感，比较复杂，比较需要客户去决策的地方，其实最好的地方就是在客户在你的地方的时候啊，就有点像很多时候谈判啊，大家就会很在意说，诶，这谈判是在你那边举行还是在我这边举行啊，主场优势是不一样的，当你在主场的时候，你可以尝试去策划一些后续的接触活动，比如这个来场营的人呢，其实和你没有那么熟啊，你和他接待了一下啊，也还行，但是后续你们两个怎么办呢？啊，你什么时候去见他呢？他什么时候来见你呢？你们俩后续怎么联系呢？这个事情一定要想好了，就是后续的合作承诺，合作创意，这是第一种可能啊。第二种，如果高层来参观你这边呢，高层要和他去见面了，见面之前，你作为一个狗头，军事也好，一个项目操盘人也好，你要让你这边的高层和对面的高层达成什么样的承诺协议，或者是提出什么样的倡议，这是很重要的。就有一点像两个人呢，虽然说啊是一男一女啊，虽然说确实是互相都有好感，但是在什么场合去啊表白，在什么场合去求婚，其实你的领导是没有概念的，是你作为这个操盘手要替你的领导去想的，甚至以什么形式啊去落地，对方更好接受啊，比如说我们这次来了，来都来了啊，吃好吃好喝，高层也交流了，在我们主场优势下，是不是提议我们后面去做一个啊，共同的这个框架协议也好呀，合作协议也好，签一个战略合作伙伴也好啊，这个才是我们做一次参观接待最重要的两件事啊。第一点就是利用好过到最第二点就是利用好主场优势，策划一些能够在后续客户走了，客户清醒了还有用的一些粘性的活动啊，这是我的宗旨啊。但是有些细节其实大家也可以想一想，比如说啊，很多同学呢，来了就是跟客户啊，就是口头讲说诶，我们今天大概 8点 钟，我们去参观哪哪哪，下午 4点 钟去哪哪哪啊，这个其实就很不专业对不对，你有没有兴趣去给客户先做一个 time table， 给他一个日程表，一张纸，让客户觉得啊，这个人很专业。为什么这么讲呢？就是客户和你接触的时间本来就没有那么多啊，难得客户有一整天，两整天给你以及你的公司下定义，你说客户在观察什么呀？客户在观察你以及你代表的公司的产品，价值观，甚至是后续的服务，对不对？尤其是对于服务的预估，是客户最重要的一点啊。因为签完单之后啊，后面的服务其实看你的心情的啊，我作为客户，我可能会刁难你，但是绝大多数客户就是啊，你过来给我好好服务呗，出了点事，你过来给我安排一下呗，哎，你们怎么还没来？就客户从一个优势方变成一个弱势方，对不对？就客户也带着这种心疼去考察这个公司到底专不专业，这个对接我的销售人员，业务人到底贴不贴心，他到底把拿不拿我当人，这个是很重要的好不好啊！大家仔细去想一想，仔细去想一想，有没有一些细节的周到的地方啊！关于怎么去提升细节的能力的话，有空给大家再单独分享一下好不好？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 不懂陪伴高潜力客户成长做不了垄断行业#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 #销售 

我最近发现很多做垄断行业的同学特别焦虑啊，你比如说你是做 j 勾的呀，啊， j 勾知道是啥意思吧，啊，你，你是做什么能源的呀，啊，你是做什么电力的呀，你是做什么交通的呀，这一些类似的，全是垄断行业，对不对啊，嗯，很多人很焦虑啊，我今天就给大家讲一下。啊，你先不要焦虑啊，你的领导，甚至说你的前辈，你其他老销售，他们都有这么一个过程什么的，就是陪伴一个不太起眼的客户成长的一个事。今天只讲这一个点啊，就陪伴不起眼的客户成长，嗯，你如果没有这个心态的话呢，啊，你就会想，唉，我的下一个单子在哪？甚至你的公司也是这么想啊，首先这种公司啊，垄断行业，如果他有那种三个月你给我开单这种公司啊，你就不要呆了啊。他的这个培养策略也不是你，他其实是想找本来在行业里有资源人来做消耗资源的这样的工作的啊。你可能当时没和他对齐这个需求好不好啊。那就说回来，怎么去陪伴一个有潜力的客客户去成长的。什么样的人是有潜力的客户呢？啊，有几个特点，我给大家画一下啊。第一个呢，就是这客户啊，他是呃，公司里面的这个业务骨干啊，你一定程度上类似于组长，就是他能驱动那么两三个人去干活啊，但是他没有实际的什么副科呀正科啊这种这个级别啊。同时呢，他跟领导关系处得也不错，在项目上也有影响力啊，在这个行业的圈层里面也有影响力，这种客户一定要抓牢牢。这种客户呢，看他的销售其实是并不多的，因为他没有实权啊。嗯，但是这种客户你相信我，他在1到2年之内，他就能提副科，就是一个人从一个普通的古籍古籍的这个科员啊，提升到一个副科啊，他的这个权利上是有质变的。权利上是有质变的呃，尤其是这种有业务能力的复刻啊，他在项目上的影响力也是有质变的，你如果跟好他，基本上就能开始吃自己的第一顿饭了啊，我说的是自己吃自己的饭啊，赚到自己的钱，这个要看好。第二个呢，就是从负处提正处啊，因为呃，在这个体系里面呢，其实正处和负处还是有天上之差的，如果说这个负处它有很强的业务能力，它上面还有坑，他自己也有规划，就是你跟他吃饭时候，你明显能感觉到他有规划，他就说啊，我到时候调到哪几个部门去，可能是有正出的坑的啊，我自己打算怎么规划呢？某某领导的关系你认不认识啊？你你洞察到这些信息，你发现他对自己的职业规划有安排，包括他年龄也还可以啊，比如说这个啊，刚到这个39、 38啊，40啊，这种人他是有长期发展潜力的，一定要去跟上他，他一旦提到正处，他是有很强大的相对他能力的啊，这种要跟好啊，还要去考虑什么事呢？就是呃，我们作为厂家的这个机会在哪？其实你接触到很多的这个业务能力强的人啊，或者是这个技术能力强的人，你会发现这些客户有点不上道，就是老跟你就事论事，然后呢？嗯，你请他吃饭，他也不太搭理你啊，你你感觉他这个人，这个嗯，怎么对我这么冷漠呢？其实他们心里都是有一杆秤的，因为什么呢？他们虽然做业务能力强，但是他们现在还没有实际的行政管理能力啊。如果说你发现了一个领导啊，这个领导他是刚从呃，业务口转身到行政的啊，假如他之前一直是这个院里做这个教学的啊，做这个科研的啊，他突然会提升到一个副院长啊，副书记，对不对？在这个节骨眼上，他是初尝全力的滋味的啊，他是非常需要培养自己的这个呃，这个业务体系的，培养自己的业务体制，供应商体系，自己的外部的这个朋友体系的啊，你会发现他非常的热情啊，他对于这些老板啊什么东西他是非常有新鲜感的，他就听你们讲这个做生意的事，他就觉得很兴奋啊，或者是说这个人他现在进步已经到门槛了啊，就是他觉得我做这么多项目呢啊，跟上面领导关系一直处不好啊，或者跟上面领导，领导虽然欣赏我，但是我们没有形成利益那条，他需要外部的中转站来输送这些利益的时候啊，他的整个人的心态就会突然变化，他就从一个纯粹的我对事，我对业务这个心态呢，变成了说哎呀，我怎么去接触一些外部的人，去搞出来一些东西来方便我去向上进步，或者方便我满足我自己的生活的发展啊。呃，这种状态的人要抓好，要陪好，你只要表现得够好，你就有机会啊。其实我们行业就是这样，嗯，没有那么多让你去见缝插针啊，没有那么多让你去评级高楼，旱地拔葱的机会好不好啊！今天就分享不多啊，大家要有耐心，广吉粮，缓称王好不好啊！给大家说顺利吧，不要让各位给孩子投币啊！请大家不要误会我刚才讲的一切都是基于纯业务，哈哈，都是都是基于纯业务啊哈。



-----



# 不是只有害羞的销售，还有害羞的客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我顺着前面说啊，就是其实不光有害羞的销售啊，还有害羞的客户啊，我在前面给大家讲的时候，不光你痛苦，客户也痛苦是吧，客户工作上有压力啊什么乱七八糟，咱们就纯聊和客户的交往沟通这一块啊，尤其是你想问一些生活化的东西啊，比如说你想问客户诶，你有孩子没啊，其实表面上的你问的是你有孩子没，其实你骨子里是想问的，说我后面给你送送玩具，你管你喜不喜欢呀，对不对啊，我后面跟你聊聊孩子教育，你喜不喜欢呀，我后面啊这个给你安排学校上学你有没有兴趣啊这一类的东西对吧？这个是关联到我们怎么和他做客户关系的事情啊，但是很多人的内心是很敏感的啊，他可能会把有没有孩子和自己的这个人生是否顺利挂钩啊，他可能会讲说哎呀啊唉，这一问我情绪就低落了，因为我30大急了，我一一直也没琢磨这事啊，这个想要也没要上。经常有人问我这问题，一问就问到我心坎里了，我特别敏感啊，一问这问题我就不说话了，我心里就不太爽，是不是？这种可能性有，对吧。所以在这种情况下呢，最好的一点就是先把自己的牌打出来。很多时候客户不回复你啊，有两种原因啊，第一种，他不知道你问这问题想干嘛。第二个呢，他是纯粹人与人之间的关系，就是他不知道自己回复这个问题会不会显得自己很 low 啊。首先他不知道你有几个孩子对不对？他也不知道你有没有爱人，他也不知道你是不是当地人。你如果问你是不是当地人，他可能心里很敏感，他是一个在北京漂流的外乡人哈，他一听就是北京口音，在想嗯，你问我是不是当地人，我这我也不是当地人，你能不能瞧？你会不会瞧不起我觉得我是不穷逼啊，对吧？啊？客户会不会有这种害羞？一定会有啊！还有什么呢？啊，请客户吃饭啊！客户心里会想说哎呀，我这工资收入又不高，你觉得我就看上你这顿饭呗啊，显显得像我挺伤感的，可是我不去啊！这种可能性有没有？也有啊！大家学会理解客户的这种小害羞。想缓解客户的害羞呢？我建议大家做两点事啊！第一点叫自我透露，这个我讲过 n 多遍了啊，这我就不再讲了啊，但是第二点也很重要，叫自嘲或者叫弱势的自我表达。自嘲或者弱势的自我表达好，一个人在建立了心理优势的时候，他大概率会觉得这是我的主场，他会越玩越上瘾啊，就是有点像你玩一款游戏啊，这游戏所有人都比你菜，你是不是觉得玩得很爽啊，一定会玩得很爽，而且你不会评哈。对于客户来而讲来讲也是一样的，他如果和一个比自己处处比自己强的销售来交往的话，他会觉得啊，没啥意思，是不是真是没啥意思啊？但如果他和一个喜欢自嘲的啊，经常还会问说哥，我适不适合做销售，我就感觉我嘴特别笨，然后这个每次跟你说话你也不太理我哎。客户说诶，你这小子哈，还挺自卑的啊，我来教育教育你，这种感觉有没有啊？说哥哎，我在这生活挺不容易的哈，我这能帮你忙我肯定帮你忙了，但是我这也是个外乡人，在这漂泊着挺困难的啊，没事跟你吃吃饭，你多向你请教请教这个人会不会有感觉，没问题啊，我是本地人，我罩着你，这种感觉也会有啊，一定体谅客户的害羞和客户的自卑啊，这两种心情是很复杂的，因为我见过太多销售，他特别的啊，莫名其妙的强势，这种强势骨躯里也是一种自卑。首先我是个销售啊，我社会第一批就比你低下，我这人又很要强，所以我就会显得我处处强，唉，我钱比你多，我赚的也比你多啊，我这又是本地人，我啥都比你强，我也不缺钱啊。这种处处要强，反倒会产生和客户交往的困难，大家懂我的意思吗？啊，行，今天就分享到这啊，祝大家全顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 不熟练_太聚焦自己的形象_表面看是说的问题，实际上是想的问题#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

说话磕磕巴巴的，口齿不清晰的销售怎么办啊？今天给大家聊一下，我想分三个情况去讨论吧。啊，嗯，实际上表面上看是说话磕磕巴巴的啊，说话这个口齿不清的，实际上有3种原因导致了这种结果啊，你看看，如果说你有这个困扰的话，你看你是哪一类啊，但是我在探讨这个问题之前，我先给大家说一声啊，我自己的观点，说话这个东西，只要达到了及格线啊，其他的就不会给你有太多的加分了啊，因为你说话其实只影响的是第一印象啊，第二印象，第三印象，包括以后的印象，主要是来自于第一，你有什么价值？第二，你在这期间主动去服务客户做了什么啊？第三，你自己的专业性技术性怎么样啊，这个事先给大家讲清楚啊，不用太过于聚焦这个事情，有一个及格线就行了。好啊，那如果说你说话就是磕磕巴巴的啊，你跑来问我说诶，广志，我说话磕磕巴巴的，我会以哪三种情况去考虑呢？我第一种情况啊，就本质上就是不熟练啊，不熟练有这么一个原因啊，咱俩就 PK 一下对吧。啊比如说我每天啊，从早到晚就见客户，这是我现在在的工作状态。那我童年的时候呢，我经常跟小伙伴一起聊天啊，一起聚会啊，一起开玩笑啊，啊，我的学校呢，也经常和一群那个好朋友一起去聊天，对不对啊？那反观呢，可能有的同学，他在学校里就闷头学习，不太喜欢和别人聊天啊，在幼年时期呢，也是跟在别人屁股后面啊，人家玩什么你就玩什么，你也不说话啊。工作以后呢，坐在工位上也不喜欢和同事聊天，甚至呢，自己也不太喜欢看资讯，也不喜欢看别人聊天，听别人聊天，那其实你的训练量和我的训练量可能差了100倍啊。大家清楚我的意思吗？你的训练量和我的训练量可能差了100倍啊，你搞清楚是不是不熟练，如果不熟练的话，其实我在之前的分享时候建议过大家啊，你再找一个没有客户，但是别人会对于你的发言有评价，并且能让你高强度发言的场合，去娱乐一下。什么样的场合，比如说玩狼人杀呀，剧本杀呀，这些这一类的啊，需要你主动去说话组织语言的这个场合啊，去练习一下啊，先解决不熟练这个问题，不建议大家在客户面前去锻炼自己啊，要不然你会收到大量的负反馈啊，你甚至说对于自己的这个前途都没自信了哈，每次说啊，客户说啊，行，这块我知道了，下一篇啊，或者说领导会屌你，说你这说话磕磕巴巴的，自信一点，大方一点啊，本质上，但是你是不熟练，跟自信大方没有关系。第二个情况呢，呃，其实你想的也很清楚，你也平时呢，和客客户啊，哦，不是客户啊，平时和这个朋友啊，和同事啊，沟通也都没什么问题对吧，但是就是在客户面前不太行。那其实问题是在哪啊，在于你太聚焦于自己的形象了啊，就很多人会很在意自己某一天见了某个客户说了哪句话啊，这句话说得不合适啊，或者是说得磕磕巴巴的啊，一整天的懊恼。说我上一次见这个客户状态不好，所以我说的话呢，感觉客户就不以为然啊。因果关系上来讲，因为我说错了一句话，整个项目都黄了啊。大家可能想得太可怕了啊，我从来没见过说谁说了一句什么样的话导致整个项目都黄了，实际上那个项目是闭黄的，只是大家在找因果关系的时候硬往那句话上推。大家知道我意思吗？啊，就是有一句话叫什么不爱的时候，任何事情都是借口啊，大家搞清楚就行了，太聚焦于自己形象是没有意义的哈。在客户视角里呢，你的形象是完美也好，你的形象是弱小也好，你的形象是怎么样也好，对于客户没有一分钱的意义。大家懂我意思哈，你就算是一个特别有钱的人，特别强大的人，如果你帮不上客户的话，光客户一毛钱的事呢？客户说哎呀，这个销售，呃，这个说话特别好听，但是一毛不拔，整天来问我预算，整天来问我项目，我听他说话好听，我就跟他在一块，这个有可能吗？没有可能啊，把这块这个新模自己去摘一摘，不用太聚焦于自己的形象啊。如果说我每天都聚焦于自己的形象，我还是脱稿去讲这个小视频的分享啊，那你说我是不是不活了呀？我自己去回听的时候，肯定也有很多的表达，甚至是语气词啊，发挥得不好的时候，自信一点就行了，其实不影响大家对我的改观。感官对不对？这是一个很长期的事情，因为我在尝试着分享我自己的观点去帮助你啊，你的感官一定是好的，对吧？好，这是第二个情况哈，就是太聚焦于自己的形象，却没有聚焦于自己能不能给客户提供价值啊，你们俩的长期关系是怎么建立的啊。第三种情况呢，是更可怕的问题啊，就是表面上看是说的问题，实际上是想的问题啊。为什么这么讲呢？就是大家听我分享视频啊，我给大家说过我是脱稿讲的啊，那我为什么能说出来1234呢？大家听到了，我刚刚讲的是123对不对啊？其实是一个长期的写作加上思考的习惯，导致我能说得好啊。因为语言这个东西，它归根结底它是一个啊，非天然形成的，是人类自己发明的东西啊。但实际上我们脑子里的逻辑概念，它是一个天然的啊，就是这个事1234应该怎么说啊，1234应该怎么办，1234应该怎么写啊，它是一个递归的过程啊。你如果想都想不清楚的话，不要为难自己，你肯定说不出来，因为说只是最后一个环节。大家懂我的意思吗？我这里推荐大家呢，做两件事啊。第一，习惯写作，习惯写作啊，其实写作呢，能让你对一些碎片化的事情进行一个深度的思考啊，你有了深度思考之后，在一些需要用的深度场呃，需要用的场合呢，你自然而然会脱口而出啊，这是第一点。第二点呢，学会练1234啊，这个其实是有点像那个呃，麦肯锡的那个金字塔原理啊。如果说你在说话的时候，你习惯能分出来1233条观点啊，实际上别人就会觉得你说的还不错，你说的还有逻辑，哪怕语速慢一点啊，给自己一点思考的时间，别人会觉得诶，你表达可能有深度，你可能在思考，别人不会说你这个人说话磕磕巴巴的，什么口齿不清晰的啊，磕磕巴巴，口齿不清晰，它本质上有点像什么？像一道菜，不好看啊。但是如果说你的思维没有经过整理，你自己的表达没有一个逻辑性的习惯，就会出现这道菜不好吃的问题。大家懂我的意思吗？好啊，时间关系，就给大家做一个简单的分享啊，不要纠结一些特别表面的事情好吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 不要在电话上销售#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家看没看过钓鱼视频，在钓大鱼的时候有没有什么特殊的技巧？首先咱们讲钓大鱼的时候啊，今天是讲电话销售的，大家不要跑题了，带着这个来听。嗯，我记得我看钓大鱼的视频的时候，很多人啊，就是左边是一个钓鱼竿，右边是一个网兜子，它是干什么的，就钓鱼竿能把客户不，不是客户，钓鱼竿能把鱼搂到自己身边，但是这个鱼特别大，挣扎的又特别长，一不小心沟就断了，或者这根线就崩了啊，所以最后呢，还是拿几把兜子把这个鱼给捞上来了，一切以稳妥为先啊，这是。那钓鱼呢，还有一个更更深的了，咱们说姜太公钓鱼，愿者上钩，为什么呢？它的钩是直的，饵是咸的，那鱼一般都不要。那咱们讲了这么多钓鱼的事，跟电话销售有什么关系呢？我今天讲了电话销售其实是有问题的，我从来都不把电话后面加上销售两个字，我强调的是电话开发，有很多同学呢说我是做电销的，电销其实是在这个时代已经是基本没有用了。那那那如果说你是做电销的，或者电话是你主要媒介，你会犯一个什么毛病，就是想在电话里说太多的东西，电话这个媒介就太脆弱了，它其实比这个钩是直的，耳是咸的，加上钓大鱼线随时都会崩的还要可怕，它基本上就是连钩和耳朵没有，基本上就是一根线绷着，看看哪条就能上来了，为什么呢？大家想想电话这个媒介有多可怕。我记住前面给它讲了，今天再复习一下。首先你在给别人打电话的时候，接通方是没有任何的时间上的准备啊，他可能在拉屎，可能在开会，可能在做菜啊，什么可能都有，所以说他能给你架开的时间窗一定是非常有限的，可能就是几秒钟，你想啊，一个人的任何动作都是连贯的，哪怕他在发呆的动作都是连贯的，是吧？他没给你预留时间，所以说呢，电话上能聊的时间就很短。好，这是第一种电话的脆弱性。第二种就是电话只有声音，没有形象，没有人格，没有姓名，也没有前期的了解，所以说他既不尊重你的人格，也不信任你的人品。所以说呢，在电话里能聊什么太关键的事吗？也聊不了。第三点是什么电话，他这个作为电波这个信息的就有可能是断断续续的呀，也有可能怎么说呢，客户打一打，跟你说的可能还有点意思，突然他那边又有什么其他的电话会或者是其他的微信进来了是吧，他就很着急，他想挂，这都是电话这个媒介的脆弱性。所以我希望大家能把电话销售这两个字代表变成电话开发，你最好是把自己的路径缩短一下。有同学确实是话术不错，利益呈现也不错，能让几个潜在的意向客户能在电话里和你聊开，甚至能聊十几二十分钟，但是你回忆一下最后结果是什么，聊得再开心，最后也就是加了一个微信，是在微信上再扫扫。所以大家在做电话开发的时候，把自己的步骤分解一下，电话这个媒介只有一个目的，就是能更建一步，就像把那条鱼身边拿往兜子去兜一样的啊，电话就是钓竿网兜子的微信好，那如果说你说我就只有微信的，我给客户发一堆资料是不是也不行啊？那其实呢啊，微信作为一个网钩子，它也有脆弱性，那其实更深层次的就是因为你接触不到客户的组织，你也不知道客户的决策权，你更不了解客户当前的需求情况，对吗？那其实我们就要考虑两件事，第一个就是微信的长期开发和信息输入，就是这客户除了你，10个月之后他真的有需求了，他能不能想起来微信里有这个人，你要考虑怎么去设计朋友圈也好，定期的去做利益呈现也好啊，那有同学说我做利益呈现，客户很烦我，就把我屏蔽了，把我删了。但你有没有想过，你以后每次和客户有需求之前，你可以先准备一套稍微有点价值的，进几百 KB 的一个小资料对吧？先发客户资料，然后再发客户你的啊，推销文案，当然你推销文案也要干嘛？别什么报价是吧，什么五一节日假，这个直降 50%， 这种客户一看就像机器人发的，没有任何人格，没有任何魅力的东西吧。你要为客户着想，同时呢，你用用好微信上的户原则，那咱一次再深层次讲，微信也有脆弱性，那还要干嘛？还要设计会销是吧？其实那太落地了，这个有一点有点稀了，希望大家有点感受，电话这个东西还是很脆弱的，大家可以设计好自己真正的转化思路好吗？祝大家脚手顺利！



-----



# 不起量，神都没办法救你#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

分享了这么多视频啊，我今天给大家讲的心里话啊，呃，因为我发现很多同学，或者说是50%以上的同学吧，啊，你一个基本概念没搞清楚啊，嗯，很多同学他会觉得我来听广志的视频呢，是来找一个技巧的，这技巧呢能让我快速突破一些客户关系，能让我快速拿一些项目啊，但是我跟他们聊了聊呢，我发现很多同学一天的拜访量都不到一个啊，做电话开发的同学啊，一天打不到10个电话，然后手头的项目呢，就那么一两个，平时呢主要工作就是在办公室里坐着啊，玩玩手机，上上网，写写文档啊，如果是这样的同学，我给你一个忠告哈，就是你不起量的话，什么都没有办法救你啊，嗯，而且这种起量呢，不能以追求效率为目的的哈。什么人可以追求效率呢？就是你手头客户真的特别多啊，你就可以任性到这客户说我不接，这客户利润低，我不做，这客户不好凑，我不管啊，这种什么，有没有这种同学？有哈，平台特别好的，生态特别好的，价格特别好，品牌特别好的哈，有这种同学，而且不少啊，但是绝大多数同学呢，你其实处于一个缺困源的状态哈，你把这个视频看完，看了也就看了哈，你先盘一盘，你今天这个量到底起的怎么样，我给大家说一个经验值吧哈。呃，如果是做电话开发的同学哈，呃，你现在呢，基本上10通到20通电话，能转发一个潜在客户啊，而且呢，每30个潜在客户啊，在做三次拜访之后呢，基本上啊，视产品而定哈，3-6个月之后能转化一单啊，大家其实可以算一算哈，你到底需要打多少电话，到底需要见多少人啊才能成单。那么我给大家讲讲我的一天是什么样子的哈，就是大家看到了我在给大家做这个销售的这个呃分享对不对哈，这是我的一摊副业，那我实际上主页呢还有好几家公司，我也有很多客户哈，基本上呢，一周之内呢有2到三天是要出差的，出差的时候基本上是不处理业务的哈出差结束之后呢，周六周日周日两天呢，我是会给内部的同学做直播啊呃，有的时候是周六，有的时候周日，如果当天有直播的话，我给大家说一下，如果我人是在家里或者在 base 地的话啊，我基本上当天晚上都是一定有应酬的啊，就是给大家录完视频啊，拍完直播，然后上完课之后呢，我还是要晚上接着出去应酬的，基本上是从个呃九十点钟一直喝到这个，大概凌晨两三点钟不定啊，有的时候还会到五六点钟有人睡觉起床第二天继续拜访客户，继续写东西哈，继续给大家录视频去上课什么乱七八糟的哈，一个人算是兼职三四份工啊。那我是什么现状呢？其实我的行业资源社会关系还是比较丰富的啊，你看就光加了大家的这个联系方式呢，就加了几万个啊，这个不用这个不用想，就社会资源还是比较丰富的，我都需要这么努力地去拓展啊，这么努力地去生活，那大家量到底起没起来哈，那几个量哈，刚才讲了电话开发量和拜访量哈，还有一个量呢，是很少有人教的啊，就对一个小组来讲哈，就是你基本上每周有多少天在外面应酬吃饭啊，很多同学他可能你现在销售工作做得比较初期哈，你是跟单员或者是个业务员哈，你觉得啊，客户就是用了就扔，用了就扔，这个销售其实没有必要去做人脉啊，我又不是老板什么东西的哈，你做到中后期你就会发现一个问题哈，呃，销售或者是组长或者是总监之间哈，拼的是什么？拼的其实社会资源哈，我在前面给大家讲过了哈，销售到最后就是人找人，那么如果你在年轻的时候，你不出去社交，会出一个什么问题呢？首先哈，你如果一直没有自己的社会资源啊，你就想的是，诶，等我岁数再大点，等我再怎么怎么样的时候，我出去接触几个科长，处长啊，厅长是吧？这个是不行的，大家清楚为什么？因为人家呢，是有一批陪他一起成长过来的人，人家30岁的时候有自己的圈子，50岁的时候那个圈子还在啊，你一直就不在，你一直没有接触和你平等的人，没有接触能和你一起成长的人，也没有接触一些人在本地呀，家境比较好的，那些有这个当地关系圈子的人。你封闭在自己的世界里，你想的是啊，我若盛开，花香自来，这是不可能的，清不清楚，你没有这个饭局，你没有这个积累，你也没有这个培养意识哈，你长大了，你老了之后呢？你人脉还是不在啊，专家资源，领导资源，所有东西都是别人的，因为什么？因为人家很早期都在培养了，你自己还是孤身一人在奋斗，所以如果照这个趋势去发展哈，一辈子都是跟单员，一辈子都是业务员，清不清楚三个量啊，开发量，拜访量，以及什么应酬量啊，这个确实是实在实在的哈，你应酬料不用说哈，你你其就你，不信你试试哈，每天晚上都出去应酬哈，为了项目的也好啊，为了人脉资源的也好，为了生态渠道的也好哈，每天晚上都在应酬，连续半年啊，身体吃得消为先啊，连续半年，你的整个的行业资源是有一个很大很大的提升的，不信就试试，真的是这样啊，不但收视率。



-----



# 中秋节送客户什么好？#销售话术 #大客户销售 #销售技巧 #销售 #广智的销售宇宙 

马上中秋了啊，就是给大家一点建议吧，就中秋送客户什么礼物好啊？呃，首先我先说啊，你尽量别送烟饼行不行啊，尽量别送烟好不好，尽量别送酒好不好，我求求你了啊，除非你这个项目特别大，你要砸钱了啊，那你就去砸吧好不好，那我也不拦你啊，为什么这么讲呢，就是咱们尽量送有三个特点的礼物啊，第一个特点是什么呢？就尽量别客户转手就没的东西好不好，就转手就没啊，这谁谁又给我送盒月饼啊，这个丈母娘你吃不吃啊，二叔你吃不吃啊，三舅你吃不吃？都不吃那放我家烂了啊哈，你你搜这东西有什么意义呢，就是客户又记不住我觉得，嗯，我觉得大家你大家做事是稍微认真一点好不好，你送一个客户根本记不住的东西，除非你公司统一定的，那当我没说好不好。如果你自己是有预算啊，你现在就是要写一个这个中秋的这个团拜表的时候，你自己动脑子想一想，尽量别送转手就没的东西。第二个什么尽量别送没有情感价值的东西，什么叫情感价值？我们无非是为了做客户关系嘛，对不对啊，你非要说客户我送你一个价值300块钱的月饼，你下次这个项目上给我还3,000块钱，我觉得这个做的处理处理的特别没有艺术感啊，这个是根本就不是一个合格的销售的风格，大家对自己的自我要求高一点好不好？一定是含了两件事啊。第一个哥，你跟我讲的事我都记住了对不对？第二个哥，我，我值中秋之际啊，我把你当成我最重要的客户，我用心给你挑选的东西啊，这个要含感情价值。第三个是什么呢？尽量能长期地、亲自地使用的东西啊。就是这个客户呢，他每次拿起来都会想起来哦，挺有意思的啊。这个是小张送给我的对不对啊。或者说客户把这个礼品呢，可能中秋啊，带回家了啊，就是给丈母娘吃，丈母娘吃哎，这个东西挺好的。这谁，这谁给你拿的？你说这是小张给我拿的，对，你能想起来这个事啊，有记忆点，有情感点，不要转手。没啊，这是三个点啊。那就大家最好考虑的场景呢，就是中秋节的团聚的场景啊。比如说这个客户呢，呃，他人在西安，然后呢，他中秋的时候要开车回这个成都对不对啊，那他破冰箱里应该放什么东西呢？啊，肯定不是月饼啊，月饼不重要对不对，大家也不会分月饼吃，都什么年代了啊，你送一点这个什么鱼豆腐啊，板鸭呀，或者是中秋，中秋的时候能下来什么呀，比如说石榴啊这些东西啊。呃，大家就是能摆在盘里一块分着吃的啊，一块分着吃，就给就给就给那个啊，自己丈母娘，自己丈母爹，哎，说，哎，这个是朋友送的啊，咱们分一分吃了还挺好的，你尽量送的量不要多啊，比如说石榴，可能同学说好石榴我送10斤，不是这意思啊，你送石榴，你可以挑那种特别大的果啊，特别可能就3个，5个，10个啊，大家分一分吃一吃就挺好，千万千万不要送那种又大又烂了，最后呢，全烂了一摊，客户感受又不好的东西啊，这是可以全家去分享的。第二个，嗯，是可以作为礼物去给予给自己的家人，或者是呃，这个自己最好的这种兄弟朋友的。啊，我刚刚说的转手媒呢，啊，是那种哎呀，就是通流通品啊，你拿着它拿着什么东西呢？比如说要中秋了啊，嗯，你能给小孩带点什么玩具呢？啊，或者他回去了要给自己的籽榛带什么玩具呢？给自己的长辈带什么东西呢？可能长辈需要一个茶杯啊，啊，长辈需要一个这个马上要变，呃，要换季节了对不对，需要一个空调被啊，这种东西，你自己去思考一下好不好啊，好，大家如果感受不到我的这种核心思想的话，你就理解为啊，每一次节日的时候啊，都是一次生日就行了，你给客户再挑选生日礼物啊，这种想法就比较靠谱了。好，那就总结一下啊。第，呃，你要考虑到记忆点，考虑到情感价值啊，所以呢，要了解一下客户的这个长辈信息，孩子信息啊，老婆配偶信息啊，呃，在中秋的时候，因为中秋啊，是一个礼品互动的一个比较强的一个环节啊。嗯，基本上都要回家考虑给长辈配置点小礼品啊，空调杯啊，啊，锅具啊，啊，这个什么茶杯啊，啊，这一类东西的啊，给自己的老婆又送什么东西啊，送这个什么化妆品啊，啊，这个修容剂啊，什么这个卸妆膏啊，这些东西的啊，给自己小孩送出礼品啊，什么乐高呀，什么玩具啊这些东西啊，所以大家自己思考一下好不好啊！打圈顺利啊！标了优点的封币。



-----



# 为什么99%的销售不理解客户#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

其实我分享了这么多的销售视频啊，一定是有一部分的视频你听了，你会觉得说，哎呀，广之说了这个一听就是有道理，一点都透啊。但是我之前没想过这个问题啊，根子上问题出在哪了？其实是你从来没有从一个买方的视角看销售这件事啊。买方的视角就是从客户的视角看销售这件事啊。客户视角有三点，我要给大家分享的第一点就是什么呢？就是客户其实是有很多个选择的，也是有很多的信息源的啊。很多初出茅庐的销售，他会有一个观点，就是很在乎我今天去见了客户，我要跟客户说什么，也很在乎说我这个人呢，我要多久见一次客户，会不会打扰到客户啊。但实际上呢，客户的眼前有一二三四五五个厂家的五个销售，甚至是还有五个领导，总共是10个人啊，客户的选择特别多，客户的信息源特别多，如果你的唯一的动作就是鼓起勇气约他一次，然后给他讲一讲你们的产品的优势的话啊，对于客户而言，你提供的这个信息只是在这个茫茫竞争在他自己的餐桌上的一个非常非常小的一块小饼干啊，他是吃不饱的，他的印象也是不深的啊，我不建议大家做两件事啊，第一就是太在乎自己的一个点状的行为能会对客户有多大的影响，大家清楚吗？因为客户的选择特别的多，你一定是在这么多的选择当中侵占了客户更多的心智，咱们再说这个心智是好还是坏，如果你连侵占心智都做不到的话，你只是在客户忙忙碌的选择当中嘚发了一个小声音，客户没有注意到啊，这是第一点，第二点是什么呢？不要自顾自地只讲自己的东西好还是不好啊，而是理性地帮客户去分析，你有这么多选择，这里面我的产品适用于哪方面，你现在有什么样的需求，多问客户，多帮客户分析啊。这个其实大家看过解决方案销售都清楚对吧，但是根子上是什么？根子上是你做过一天真正的买放，你就知道是什么。在客户的视角里，我是有茫茫多的选择的，你不要再跟我单方面的说你好还是不好了，你不了解我，你也不帮我分析，你也不了解你的竞争对手，你在我面前出现的也不多，你自己的性格呀，你自己的这个推进能力啊，也不够优越，那其实你在忙活动的选择当中，就是一定是那个不起眼的一个啊，这是第一点，第二点是什么呢？其实买方面临一个信任的危机，大家清我意思吗？就是你作为一个销售，你很少产生说，诶，这个客户说的是啊，真的是假的呀，这客户的需求是大还是小？其实很少很少啊，当然是有这种情况的啊，但是很少很少，不过作为一个买方客户的话，他每天在思考的事情就是，唉，这个销售说得挺好，但是他说的是真的是假的呀，这个方案做得挺好的，但是这个公司有没有私心啊，啊，那个专家说的也挺好的，但是这个专家有没有私心啊，客户是面临信任危机的啊，但是又有很多同学，他是啊，说话的时候很极端啊，就是我的东西就是特别好，别人的东西就是特别不好啊。第二点什么呢？什么东西什么观点只说一次就默认，客户记住了，背下来了，并且认可了，可能吗？啊！第三个，客户一提出一点疑议啊，你就开始和客户 battle 啊，你不允许客户对于你的发言啊，对你的公司有任何的这个挑战和这个误解对不对啊？这其实都是典型的这个客户面临真假呀！啊，客户在不知道你这个人怎么样的情况下，不知道你这个公司怎么样的情况下，不知道你的服务怎么样的情况下，就要信任你吗？啊，对于客户而言是很难的啊！第三点是什么呢？是买方啊，在这一场这个销售啊，在一场项目交付当中，他其实是有更大的压力的，为什么啊？你做不成了，领导屌你一个星期了不起，屌你两个星期啊，就算了是吧，就是下一个项目就来了，大家就继续工作了。但是对于一个客户而言，一个大型的交付项目，一旦做不成了，可能会拖累他职业生涯的3-5年，5-10年，甚至他就工作不下去了。大家懂我的意思吗？啊，所以买方一定是有更大的压力的，比如说你的领导让你跟这个财务部的某某领导打好关系啊，这个领导呢，他接收你送的礼品和不接收你送的礼品，不接收你送的礼品，你的压力是什么？你最多最多钓钓小珍珠，旺旺小汗珠，对吧，你也不会想太多了，但是对于这个客户而言，拿了你的礼品，他赌上的是整个职业生涯呀，因为你掌握了他的证据，你随时可以举报他呀！大家懂我的意思吗？所以说还是回到上一个话题啊，就是既然买方比卖方有更大的压力，你更要干嘛？你更不要在意自己啊，被哪个客户拒绝了什么东西啊，哪些说话说得有多错，你更要在乎的是这个客户和你的接触密度，你侵染他的心智到底够不够熟啊啊！咱们先确定了熟悉，而且对你的做人水平是有信任的，对于你的做事水平，你的技术水平，你的项目运作水平是有信任的，咱们再谈其他的事情啊！很多人认为客户是高高在上的啊，轻飘飘的就把项目给做了啊！客户的平台大，客户的工资好，客户做甲方，客户快快乐乐，潇潇洒洒！不要这样撒好不好，你尝试着从一个社会人，从一个买方的角度去想一想，人家的压力也是很大的好吗？啊不，打球顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！有些事可能没讲得太透啊，只是今天给大家过了一个点好吗？



-----



# 为什么B2B销售每天花很多时间在内斗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这两天啊，有一个从 c 端转过来的呃销售跟我聊天，说这个我挺好奇一个事的，我现在在做 b 端啊，它其实是从 c 端的销冠啊转到了 b 端，我现在看呢，它也是一个冉冉升起的新销冠啊，呃所以说 c 端和 b 端是有结合的啊，这个说远了说回来，嗯，他就纠结一个问题，说我发现啊，我最近工作特别没有成就感，我就说是怎么回事呢，其实他说我发现我 50% 的时间都是在内斗啊，呃，问我这个情况正常吗？是不是换个平台能解决这个问题啊，我想了想，我说嗯，好像我 50% 时间也在内斗，哈哈啊今天就给大家分享的时候，为什么说大客户销售啊， B2B 销售啊，内斗是很重要的一环，或者说内部销售是很重要的一环啊。啊，我给大家都强调过，说啊，你的销管呀，你的法务啊，你的财务啊，你的售前呀，你的售后啊，你的其他销售同事啊，你都要想办法去介入好，你的领导那就更是要想办法介入好了。很多同学说，诶，呃，这个，我说这个君子啊，是要是君子之交淡如水对吧？我对内部呢，其实就是一个我不靠谁，我也不求谁的状态，这样不好吗？呃，我做这个 B2B 销售，我是一个销售，我怎么还要考虑内斗的问题呢？你这个是不是糟粕呀？啊，我想请问一下大家啊，你的岗位，无论是做销售经理啊，无论是做这个 Ka， 无论是做客户经理啊，请问你在公司内部你代表谁啊？很多同学说我代表我自己啊，错了吧，你代表的是你的客户啊，为什么这么讲呢？我先问大家一下啊，我说一台苹果手机啊，500块钱卖给你，你买不买啊？保质保真的情况下你肯定买，对吗？为什么呢？因为价格太便宜了啊。那我说一个项目啊，你跟客户讲，我保证我质量还不错，然后我是全场最低价，客户买不买，客户也一定买啊。那这项目都这么好做，你们销售是不是就不用做了啊？公司是不是也不用开了？所有事都是免费的，都是搭钱往里做，是不是就不用开了？所以对于公司的管理者啊，或者你老板而言，他是干嘛的？他是第一啊，我保证投入要有产出，对吧？第二呢，我保证这个销售没骗我，没说假话啊，我给的价格是这个客户接受范围内我们利润最高的结果，对吗？啊，但是你又代表客户，所以公司一定是防震你的，更不用说还有那么多平台部门，我请问啊，一个财务啊，它最大的价值是什么？它最大价值是什么啊？第一呢，它可能会审你的利润对不对，它会审你的报名清单里面的各个产品的报价是否合理啊，他会审这一单做了，我们是赔了还是赚了啊，法务呢，他的价值是什么？他会审啊，我们这一单这个质保金是不是过高了啊，我们这几个合同条款是不是要改啊？好，但是客户那边呢，所有的合同是不是都是写死的？我客户说了我20年了，我合同这么签的，不可能为你改一个字啊，对不对？这就产生什么？这就产生内斗，这就要天天开会，这就要吵架，对不对？因为每个人的立场是不一样的啊。法务、财务、销管，他们是替公司守守江山的啊。你呢？你是替公司打江山的，你要争取的就是公司的资源，那你是替谁争取的资源？你就是替你的客户争取的资源啊。所以说内斗是很重要的一环。因为你第一要你要证明你说的是真的，你代表客户的态度是真的。第二，你要证明你的客户是有价值的，对不对啊？你可能你守着一个几十万的小项目，那你的这个客户价值在哪呢？你可能掰掰直地说，第一，他是一个央企客户啊，他有示范作用。第二呢，这客户跟我们讲了，我们如果做好了这个样板点，他随便带我们参观啊。第三呢，可能这个项目啊，这个客户明年后年跟我说了，还打算做预算，这个未来还有扩容的机会，还有这个再次立二期项目、三期项目的机会，对吧？我们有很长期的利润回收的空间啊。我给公司画画饼，我把这个事给做了。那领导要干嘛？验证真假，这是第一个啊。还有什么你的销售主管，他在干嘛呢？他在对内要吵架呀。啊，比如说老板对你们这个团队制定的这个期许，制定这个愿望，完不成，干到，干到了也完不成，底下的销售都没拿到奖金啊，都跑了，都散了。那对于销售主管来说，他一定头疼对吧？他希望你能干嘛呢？他希望你能对内发声呢。我一个人说的是假的，我底下的兄弟说的都是都是这样的，那还是假的吗？对不对啊？所以说什么，所以那都很重要啊，影响到什么，影响到牵引公司的资源，吸引领导的注意力，验证项目的真假，以及所有兄弟们能拿到的奖金啊，所有兄弟们被制定的指标是否合理，这都是很重要的一环啊。所以我觉得啊，如果说你是个新人，或者说你觉得诶，我做内部销售啊，我在内部吵架开会，我太没有成就感了，我可以这么跟你说啊，中小型的公司内斗都算是不严重的啊，越大的公司越严重，尤其是那种活了很久，活了二三十年的啊，靠产品不靠你的，你的主要工作就是替你客户牵引公司那有限的资源，知道吗？大家清楚了吗？所以不要再纠结这个问题了， 50% 的工作放在内斗，迁移资源上是非常正常的一件事啊！祝大家销售顺利吧！啊，别忘了给我点个赞，投个币，也也祝你和你的同事相处愉快啊！别跟个刺头似的啊！想想办法，内部销售也有内部客户啊！好，祝大家销售顺利吧！



-----



# 为什么感觉别人破冰很顺利，我就很茫然#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

给大家讲讲破冰啊，嗯因为我其实我之前我组织过我们内部的那个破冰实战啊，其实对比还是蛮明显的，有的同学呢，他话术上倒没有什么特别让人眼前一亮的地方啊，但是总体跑下来呢，就会感觉 Roplay 嘛啊就会感觉这个人的破冰能力还是蛮强的。那我今天就给大家讲一点破冰的小心法吧。啊就为什么别人破冰比较顺利呢，那你就比较茫然，我给大家说一下啊，呃我先问大家一下吧，就是大家看我视频的时候会不会觉得我这个人不是很危险啊，就是觉得我这个人还比较平和啊，或者是这个比较实在啊，会会给你传递这种想法的同学呢啊可以给我一个反馈好不好啊，那呃市面上录入这些视频的这个老师啊，什么东西的啊，我看也蛮多的哈，嗯，那我问大家一下，就是你有没有看到那种视频，就是你一看你就知道他是想来卖东西的啊，或者是你一看就想你就知道他是来装的啊，你一看就知道这人不实在，油嘴滑舌了啊，给你这种感觉的人多不多，可能也是会有的啊，这个就是破冰的专业啊，这个就是破冰的关键了啊，就叫做内部卖的味道，卖的味道啊，诶，有很多同学说我就是一个销售员啊，我就是一个销售员，那我去破冰，我不跟人家这个卖啊，卖卖东西，那我我要去说什么啊？我我给大家说一个很实在的话啊，很实在的话，呃，你可以选择卖啊，那你的客户也可以选择不买，对不对啊？这是第一点。第二点，有没有可能卖和买这件事情在开在两个人沟通的第一时间就已经发生了。那很多人说，你这说什么呢子，玄了八道的，这什么意思啊？你在卖你自己，你的客户选择不买你这个人，这就是第一瞬间啊，这就是第一瞬间啊，就是你客户上一秒有点打字了，哦哦，打字打字诶，突然办公室里来个人啊，来个人，来个人就来吧啊，嘴巴臭臭的，脸上汗汗的人吧，胖胖的，头发乱乱的啊，穿的衣服破破的，好事！哎呀，那个是这我，我是哪个厂家的？谁谁谁谁谁啊，我是我，今天我给咱啊，问问咱这个软件有需要吗？啊，这个教务软件有需要吗？嗯？你觉得别人的第一反应是什么呢？啊，你觉得别人第一反应，别人第一反应就是有需要，没需要也不可能找你啊，对不对啊，我要说有需要，我今天不栽了，我不得招待你半个小时，一个小时了，对不对啊，这就是那股卖味，卖味太新奇啊，那再给大家举个例子啊，可能就是你，你再理解一下，你就明白了哈，就比如说一只狗狗，啊，一只狗狗，这个例子不是贬低大家啊，只是让大家更好理解一些啊，一只狗狗，这狗狗呢，毛顺，还白白的啊，来了之后呢，慢慢朝你走过来，走过来的时候还摇摇尾巴啊，走两步停一下，走两步停一下，最后慢慢接近你，闻闻你，你会觉得这狗狗很危险吗？你不会吧，啊，但是如果一只脏脏的，疯疯的啊，毛乱乱的野狗，以这个每小时80倍的速度朝你跑过来，你第一反应是啥？你地方是不是就赶紧跑啊！这就是卖味，这个大家清楚吗？这个就是卖味啊，不要让客户当时就感觉哇，这个人好危险，这个人好麻烦啊，不要让客户有这种感觉啊！那大家有要怎么做呢？啊，首先第一件事，第一件事啊，嗯，在做破冰的时候，尤其是做客户拜访的时候哈，如果你发现你说的东西太多了，这一定是危险的啊，你说的东西太多了，这一定是危险了就客户就说啊，你说我听着啊，你介绍下产品吧啊行，我知道了，好好有，有需要联系你啊好，再见啊！这是很多客户第一反应对不对？那你那你来了之后你你应该是说这个呃，产品介绍呢，我现在不知道介绍啊，我先给你介绍一下我自己对不对啊，我介绍一下我自己，我这个人是我是在哪哪毕业的啊，然后呢，来从事这个教务系统的这个销售呢啊，也有这个五年的工，也有五年的时间了啊，咱们省的哪个大学哪大学哪个大学哪大学的事呢，都是我做的，我跟那边的啊，什么张处长，张处长，王处长啊，也合作得比较愉快啊，今天是第一次来跟你说实话啊，给你打招呼。那今天呢，也不是说为了卖教务系统啊，为什么呢，我很清楚，那这个一般学校呢，这更新换代可能是3年才一换啊，我估计咱们学校的短期也没有什么特别大的这个需求啊，今天来了，只是给大给给您看一看，我们有这么一个东西，您有个印象就可以了，好，当然如果你有兴趣做试用的话，我们可以给安排给咱们做个试用啊，今天就是啊，了解了解咱们这的情况啊，也给咱这个啊，这个上上门啊，下一次呢，那我再来的时候您就不会赶我走了，对不对？把这个话说完，你觉得客户会，客户会觉得你这个人脉脉很浓吗？脉脉没有那么浓，是不是，我明明知道你是卖货的，但是我也知道你这个人不麻烦你也不危险啊，才可以，对不对？这是第一点啊，第二点呢，就是自然而且不啰嗦，自然而且不啰嗦啊，我，我在前面我给大家讲过了，很多同学呢，你是很紧张的，一脸愧疚的，而且杀气腾腾的，你自己都没感觉到，就是来的时候就领导嗯，咱咱们这个项目到哪了啊？咱们这个项目到什么到什么程度了啊？啊，好好好，领导领导，您放心啊，小弟是懂事的人啊，这个事只要您帮忙啊，我们肯定能能把他怎么怎么地。有没有同学在照镜子啊？有同学在看段子，有同学在照镜子，是不是啊，你觉得你自然吗？你觉得你大气吗？你觉得你给人不是一种杀气腾腾的感觉吗？自己自己去想一想啊，我现在有条件的同学，自己买个录音笔啊，在做初期的破冰和电话开发的时候呢，去录一下，去录一下自己的发言，回去听一听自己在别人的眼里是不是一个很危险，着急卖东西又没有任何价值，还特别无聊的销售啊！这个就破冰啊！这个就破冰啊！简单给大家讲不多吧，就再展开，就特别多啊！希望对大家有点帮助。好，祝大家全顺利，别忘记给大家投币啊！



-----



# 为什么我问客户隐私问题总觉得怪怪的？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

为什么问客户隐私问题总感觉怪怪的啊，有没有同学是这样啊，无论是吃饭呀，或者是在办公室里拜访啊，呃，聊完一些技术之后呢，啊，免不了要寒暄是不是？有的客户呢，他是那种很技术的呀，或者很正直的，你就会感觉跟人家寒暄他，他没有那么社会啊，寒暄起来就没有那么痛快对不对，尤其是问问他是哪人啊，家里几口子人啊，这种茶喝打混的话，你张不开嘴对不对啊，对于这种偏保守的，偏防御型的客户啊，你在问隐私问题的时候，一定要加一点啊，就是先讲自己的隐私啊，这个其实是很棒的。嗯，大家有没有在生活中接触到这种人，就是这个人呢，他藏不住话啊，他会把自己家什么情况，自己心里怎么想，自己最近有啥困难啊，像顺口溜一样给你讲，就你就会，当时就会感觉自己像一个树洞啊，他遇到谁呢？都是那种月亮哥哥，健康姐姐的啊，去了就跟人家讲，哎呦，我最近又烦恼什么东西了，我跟我老婆孩子又怎么地了啊？好，但是人家跟你讲完，你听完之后，你大概率也会讲自己的事，发现没发，没发现啊，就是这样啊。隐私问题是什么？先讲自己的隐私，别人就会为了解答你的隐私而拿出自己的隐私去啊。简单点举个例子，比如说你去一个学校，你建一个正高啊，人家跟你交流技术呢，交流挺好挺严肃的啊，交流完了人家就说嗯，好好好，以后再合作是吧？干嘛，你现在要干嘛？腆着脸干嘛？你说哎呀哥，我是我是辽宁大连人，您是哪人？我听口音您好像也不是本地的啊他说诶，我可能是河南洛阳人对吧？啊，你说哎呀洛阳好呀，这离洛阳可能就两个小时车程，我前一阵我还去了一次怎么怎么地啊，对吧，人家就说了啊，我家可能离那比较远，是洛阳的另外一个县啊，对吧？给你随便一停，你就说哎呀我这哎呀哥，你看我这是跟你交流一下我我都没讲我自己情况是吧？我家我现在这个啊，家里几个孩子啊，和老婆也是刚结婚，所以我搬到啊这个地方来了啊呃在这边怎么说呢，这个多认识几个哥姐，希望在生活上的互相帮帮助照顾啊，他就可能会说啥了，他就说啊，我也是我也是刚结婚啊你，你都还都有孩子了，我岁数比你大，我都没孩子对吧？你就讲一讲说，哎呀，现在不是孩子是好的是吧？哎，育儿怎么地？其实啊，真正这个话题能谈起来，这个引导是不是先做自我透露啊，先把自己的隐私交代清楚啊。所以呢，如果说啊，你想跟客户聊隐私，想跟客户增进感情，想看看要给客户送什么礼品，想跟客户对接什么资源，做什么关怀的话啊，前提都不能像那个呃，这个咱说做笔录似的，就是神神秘秘的诶，你家机构人啊？啊，你兄弟几个啊？我你多大岁数啊，对吧？先讲自己多大岁数？想先讲自己数什么啊？先讲自己有什么想法啊，先讲自己家里几口的人都可以先，甚至是以请教的态度去给别人讲，比如说啊，你可能和你媳妇改进好了，你就说哎呀，哥，你这岁数比我大，其实我啊，现在忙事业忙得都不行了，跟我媳妇老吵架，我现在都不知道跟怎么媳妇相处，人家可能很得意说，诶，我跟我媳妇关系好着呢啊，你说诶，哥，有什么秘诀没？这个话是不是就聊开了啊？这话就聊开了啊！坚决大家一个小方法怎么和客户聊隐私？好，祝大家求求顺利吧！别忘了给个点赞，投个币啊！



-----



# 为什么有的销售神通广大，我却谁都不认识#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

我先问大家一问题啊，我之前我看过一故事，嗯，就说父母老一辈有一个特别差的习惯啊，就是宁愿欠人情也不愿意花钱啊，大家看过那种故事吗？比如说啊，啊，你要去上学了啊，要去一个车站啊，你们家没有车，现在呢，你二舅是有车的啊，就让你二舅呢开着车把你拉到车站去，你二舅又空跑回来，最后还给你二舅花了钱加了油啊，大家看过这个故事吗？呃，当时看完是不是觉得，唉，父母真傻，是不是啊，现在有没有有没有什么其他的感受呢？是不是感觉诶，我在讲故事，那和这个标题有什么关系呢？啊，这个对咱们销售来讲太重要了啊，有没有可能你的父母啊，或者说那段子里的父母，他们也学过数学，他们也知道加油钱和打车钱哪个贵呢？有没有可能？是有可能的啊！那为什么要让二舅动起来呢？有没有可能是加强二舅和他们的联系？有没有可能是加强二舅和你的联系？有没有可能？太有可能了！这基本上就是这故事的真相，大家清楚吗？啊，好，那标题就是为什么有的销售神通广大，而你却谁也不认识啊！今天这个视频呢，呃，算是相当相当相当相当的重要了啊！你要是划走了，基本上，呃，你做销售的这上限就被锁死了啊！我就给大家说一个观点，是什么呢？就是人际交往是自己主动用出来的！人际交往是自己主动用出来的啊！一个销售有两宗罪啊！第一宗罪呢，就是看谁都是敌人啊！就看谁都是敌人？什么意思呢？感觉看这个，呃，设计院也是敌人。感觉看这个同行啊，上下游啊，也是敌人。那我问你一个问题吧，这公司是你开的吗？不是，是不是啊？那我问你再问你一个问题啊，你今天打生打死同行，有没有可能明天成为你师傅，或者成为你同一个组队友？太有可能了，是不是啊？所以说，一定要有机地看待这个世界啊，这个世界上只要有用的人，都是游军。我再说一遍，这个世界上只要有用的人，都是友军，能听明白吗？好，这是第一个观点啊。第二个观点是什么呢？就是人脉是用出来的啊。你有没有发现一个问题啊，你所谓的不擅长拓展人脉，这是一个先天能力，还是一个后天能力啊？这明显是一个后天能力，不是娘胎里带出来的是不是？嗯，只是很多人思维不一样，有的人觉得麻烦别人没什么，有的人觉得麻烦别人可就麻烦大了，不欠人情不欠人情是不是啊？但是不好意思啊，欠人情是欠债，现在这是什么时代啊，叫欠债的师大爷的时代啊。其实对于人情也是这样的啊，如果说你现在手头什么东西都没有的话，你要学会大大方方的欠人情啊，基本上帮你忙的那个人才是惦记你最多的人，这个大家能不能理解啊？其实我给他讲清楚了，你一下就理解了，所以不好不要不好意思去求助别人啊。包括哪几种求助呢啊？第一种就是求助你的客户，去帮你介绍客户啊，很多同学都觉得你有，你好像有一种这个啊，怎么说呢，就是有一种偷感啊，特别有偷感，就是诶，我，我都卖这客户一东西了，嗯，我好像已经对不齐他了啊，我就不能让他再帮我介绍其他客户？你这种偷感是哪来的？首先人家买不是因为人家傻，也不是人家被你骗了噢，而是人家觉得这样买划算，人家觉得这样买我占便宜了，没错吧，天下的生意都是这么做的，所以从客户的角度来看，本质上你是帮了他一个忙啊，如果他用得好，他帮你转介绍，这是不是在行善积德？你不要有那么多偷感好不好啊，让客户去帮你去啊，介绍其他客户，那请问啊，如果说这个成了，就是这个客户真的愿意帮你去介转介绍啊，那结果是什么呢？这客户说哎呀，小广真讨厌啊，没事让我去介绍，客户昨天还给他介绍我有我朋友，他是这样想的嘛？很少有人是这个脑回路啊，这个客户如果真的帮你去介绍了他的朋友的话，他大概率也会去惦记说哎呀小广，小广现在混怎么样了我之前我还帮他一忙呢，是不是他对你不是负面的态度啊？那第二种可能性啊，就是这客户他拒绝了你啊，他就说啊，我好像我也不认识什么再需要这个东西了，我有有事我帮你留意着吧。那这个客户就这样呗，他的价值已经被榨干了，他就像一节已经没有治水的甘蔗了，你有必要这么在乎吗？啊，这是第一种哈，就是客户的统一拓展啊，第二种是什么呢，就是上下游的问题了，比如说啊，我再给大家举一个例子吧，如果说有一天啊，我只是说不信啊，呃，不希希望大家都平安啊。你亲近的人需要你在医院里找一个床位啊，你个能跟你新的人说啊，不好不，一翻两单也说不好意思，我搜不到，我搜不到，不能吧啊。你被逼无奈，你也开始打电话求助别人了吧，很多同学你是很内耗的啊，但是只你只有在被逼无奈的时候，你才能迸发出自己的潜能啊。你开始去打电话去找人，你相不相信你能找到啊，在听的同学，你相不相信你能找到，其实都能找到的啊，99%的人都能找到，尤其是做销售的啊，都能找到医院里的那个床位，只要你想办法肯花钱啊，找完了之后那个医生就把你忘了吗？或者你就把那个能帮你介绍医生的朋友忘了吗？不是的吧，是你永远的知道了该怎么在医院找床位，大家清楚这个问题吗？就是人脉资源是你主动去用出来的啊，主动去用出来的，那这个用呢，就来自于说一些客户的关键事项，你愿不愿意去主动帮忙，主动策划，真的把它当个事。再就是去求助别人的时候，你是不是觉得啊，我求助了，我又遭了灾了啊，我又这个作了妖了啊，我这辈子真是什么钱都还不钱这个还不起了啊！千万不要这样想，要好好的利用人人脉这种无息贷款，大家注意了，人脉是一个无息贷款呀！啊，有无息贷款你都不贷，你疯了？你做什么生意啊？你出来混是什么呀，对不对？如果房贷不要息，利息呢？是不是也要带啊，是不是今天呢？给一些这个思路没打开的同学一个小小的拓展。如果这个思路没打开啊，你总监是肯定上不去的，这个你要搞清楚啊，你总监是肯定上不去的。打开了，但是没有理顺总监这个位置，原地踏步啊！祝大家求顺利吧！别人给我点赞投个币啊。



-----



# 为你好，是套客户信息的良方#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

初期接触客户的时候，一定要问信息对不对啊，最近呢，帮几个集成的朋友在对项目啊，找一些供应商什么的啊，在接触供应商的销售的时候呢，其实对比感受还蛮明显的啊，就是在问信息这个环节，大家是怎么去处理的，我今天给大家点建议啊。呃，我接触的典型的反面情况就是，有一些供应商同学呢，你可能确实公司有给你教育啊，要初期的时候要问信息，问什么 ban t 对不对啊，这什么需求啊，预算呀，时间呀，流程啊这些啊，问这个动作本身是没问题，我也鼓励大家问啊，只是人和人之间的问的方法是有区别的。呃，有的同学呢，就直愣愣的啊，加了微信，来了打了电话就直接说啊，你们这项目在哪啊？啊，你们这项目具体有啥需求啊，你们项目预算是啥，时间是什么样子啊，就给我一种什么呢，就是警察在查户口的那种感觉啊，大家记不清楚啊，那给我感受比较好的同学基本上都会有什么方法呢？就是在问问题之前呢，要加一个前置条件，就是我问这个问题本质上是为你好啊，就是我今天想给大家分享，就是为你好是问客户信息的一个最基础的话术方法啊，那什么意思呢？比如说我现在就是我啊，你就是你，我现在要给你介绍一个女朋友这种没问题吧，我是一个媒婆啊，那如果我坐在这呢，我也不说我要介绍女朋友，我就说，哎，小伙子多大了啊？啊，8了啊，哪上的学呀？哦，这清华上的学啊，您是哪人啊？啊，上海人啊。好，那家里几口的人呢？说到这你是不是就不想回答了？你，你干啥来的？你，你就坐在这就嘚不嘚，嘚不嘚的问我是不是啊，我这么优秀的一个人，我缺你这个人在这关心我吗？不需要是不是，你想干什么你先说嘛！那如果说我先讲说啊？啊，小伙子，我问这问题呢，其实就是我这有些特别优秀的女孩子啊，然后呢，她们的要求也比较高，我得先了解了解您情况啊，那然后我才好给您匹配对不对啊？这种话术啊，这种为你好的感觉大家清楚了吗？啊，那项目上也是一样的，尤其是这个时候呢，现在这个不靠谱的项目多啊，信息满天飞对不对啊，这有一个广府，那有一片用地，那有一个什么大建筑项目啊，只不过蛮多的啊，所以大家天生就会有一种什么呢，就是说，诶，你是不骗子呀，啊，你是不是就是飞单子的呀，你是不是就不知道项目怎么回事就出来对的呀，这种想法的同学也蛮多的对不对，这种销售也蛮多的啊，你吃过这些亏了啊，所以你自然而然就是啊，我要先好好审一审你这个动作，本身就是这个动作，咱们怎么去表达比较好呢？对不对啊？你要是你要这么讲，你说哎呀，领导，呃，也有点不好意思啊，就是，其实我我一会可能得多问您几个问题啊，啊，两个原因吧，第一个呢，就现在这个市场稍微有点乱，你也清楚啊，不谨慎的供应商活不到现在对不对啊？第二个呢，就是我回去呢肯定要跟公司申请一些资源，帮咱们把这个项目的前置的一些内容提前做一做对吧？申请资源和领导就会问我一些细节，如果什么细节都拿不到的话呢？嗯，那其实说实话我就不太好汇报了啊，所以我今天我可能我问的会多一点啊，麻烦您到时候有什么您就跟我说就行了，不方便说您给我指示啊，这样去说话。你看这种表达就是一个为你好的状态对不对，大家清不清楚啊，你想让客户包括甚至问客户预算呢？或者是见客户一面呀，都是为你好的状态啊。比如说你明天啊就想见一下客户，客户说不用不用不用不用，这项目很简单啊，呃，你其实就想见客户20分钟，对，那怎么去表达比较好呢？是不是啊，比如说啊，领导是这样，我也知道大家都很忙啊，您，您很忙，其实说实话，我也我也蛮忙的，明天这一天都安排满了，呃，我一定要花20分钟见？呃，见你们也是说这种类似项目做得蛮多的哈。嗯，前期呢，咱们花20分钟去沟通，中后期呢，可能就能节省啊几天的时间去对接这些项目细节啊，因为有些事早期传达错了啊，那中后期的时候呢，就要花更多时间去弥补，所以我判断这20分钟您投入产出肯定是好的啊。我是我也是觉得，就是说这种项目一定咱们前期要谨慎哈，我才会见你啊，您放心，我就20分钟多了。不，没有这种表达也是一种为你好的状态，大家记不记住啊？学会这一招，其实80%的场景你都是能说服别人啊，还有什么类似的啊，吃饭也可以是为你好啊。啊，为什么要吃饭？第一个，呃，咱们的有些事呢，办公室聊不清楚，我也不好意思问啊，咱们吃个饭啊，一次性就能聊清楚，我在前面回公司去汇报的时候，也可以给咱提前落实一些资源啊，这个好不好？这个可以啊。啊，第二个，为你好什么呢？就是咱们吃的大鱼大肉太多了，我今天我点一个，咱们素斋啊，素斋这个没什么问题，20分钟清清肠胃，也蛮错也蛮不错的。啊。第三个问题，好什么呢？啊，咱们吃饭不是就咱俩啊，我叫上我们公司在项目实施上比较有经验的一个老老专家啊，正好在项目在那个饭桌上呢，听他讲一讲啊，我一个人平时问他也问不动，您在的话您好您好，再问问，问些细节啊，这样他一高兴，他给给咱说的多一点，这是不是也是一种为你好啊！这种类似的表达蛮多的啊，大家自己思考思考好不好！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点一下投笔啊！



-----



# 为啥很多信息就摆在销售眼前，销售看不见？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

其实我发现特别多销售呢，去拜访完一次客户之后呢，我如果问他说，诶，这个客户他现在有什么个人信息，这客户现在住在哪？这客户家里几口的人，这客户有什么突破点，大家都讲清楚啊，太聚焦于给客户讲技术了，或者太聚焦于客户问了自己什么问题了啊，很多信息就摆在销售眼前，销售看不见啊。我给大家举两个例子啊，一个是线下的，一个线上的啊。线下你去客户的办公室啊，你看客户桌上摆了一排的东西对不对？无论是摆了书啊，摆了药品啊，摆了相册啊啊，包括客户自己的，这桌子收拾得怎么样？多干净啊，摆了什么绿植啊，客户有没有茶叶啊，客户的脚底下有没有换的鞋啊，客户有没有烟灰缸啊，客户抽不抽烟啊，客户穿的什么衣服啊，其实都能演呃，都能表现出这个客户的一些性格上的问题，对不对啊？我给大家随便举几个例子哈，比如说某一天我去拜访那个大佬，是当地的一个管院的一个副院长啊，他自己除了做管院，在外面还是一个企业家啊，我们当时想跟他谈一个合作呢，死活人家不感兴趣啊，确实就是不感兴趣，一个是项目小，第二个呢就是回报率也很低啊，他确实不感兴趣，那怎么接着往下聊呢啊，其实最后发现他的桌子上摆了一个10家青年，还摆了一个什么顺风车项目啊，我们就问他就说诶，这是怎么获得的呀？你这这怎么获得这10家青年，然后这个顺风车项目是怎么做的，一下就问到了他特别得意的点上啊，最后他说他是每年高考的时候都组织了一个车队啊，去拉这个大家啊，去参加高考啊，然后他这是这是他很得意的一个业绩啊，他也希望把这个事做得越来越好啊，我们立刻就接受下驴了嘛，就是第一个赞助车，第二个想办法帮他联系这个啊，其他的社会关系一起加入这件事啊，他一听他就很高兴，他就有兴趣跟我们聊啊在他自己关注的 KPI 以以外的事情了，因为这叫投桃暴李嘛，就是他先，我们先呃和他聊他感兴趣的事，甚至尝试去帮助他感兴趣的事，最后他来回报我们，这是好多年前的事了啊，我给大家随便举个例子，就是你在客户的办公室大概率能发现他的性格，以及他对于什么东西得意，以及他的生活方式，以及他的所处阶级，衣食住行穿用啊，都能看到的，这是第一点啊，去观察客户的桌子，观察客户的桌子啊，好，第二个呢，咱们再说线上啊，很多同学他加了客户微信啊，我给大家举一个例子啊，什么东西能影响你对于客户的判断呢？啊，首先这个客户的头像就是一个很好判断东西啊，一个客户，他是卡通的头像，宠物狗的头像，孩子的头像，风景照的头像还是自己，是不是都有很大区别啊？如果它是自己的话啊，因为呃，为什么说头像能去算一些东西，它不是一个像算命一样的东西啊，你想想你在什么情况下会设置头像，什么情况下会换头像？一定是有情绪有想法的时候才会换的对不对啊？什么叫有想法？比如说你今天的想法导致你把头像换成了一个美丽的风景照啊，说明有几点事啊，第一，你是一个向往自然的人，第二，你是一个希望把自己隐藏起来的人，第三，你希望你是一个追求高远平淡的人，对不对啊？这种感觉是不一样的，你跟他啊去聊一些莺莺歌舞，他不一定感兴趣对不对？如果这个客户呢？啊，自己的微信就是自己的名字，头像就是自己，这个人是什么？这个人是非常自信的，非常渴望别人认可的是不是啊？你就跟多跟他聊聊他的成就啊，对他的崇拜呀，啊，向他请教呀，他是不是大概率会会回你啊，如果这人头像是一个孩子啊，他自己的孩子，或者他自己老婆孩子的合照，他可能他最最在意的就是他自己的家庭，是不是你跟人家聊聊学校资源，教育资源，孩子健康资源啊，医生资源，儿科医生资源，他是不是会很感兴趣，他一定会很感兴趣对不对啊，包括如果是一只小狗，或者是一个游戏里面的人物头像，是不是它是一个很恬淡的，很与世无争的，但是有一点小倔强小自尊的文艺青年啊，这个都是有可能的啊。好，这是头像对不对？包括他的什么微信号啊，他微信号上可能会泄露他自己的真实姓名啊，他的 QQ 号啊，是不是都能看到啊，啊，他的朋友圈啊，他的前三条朋友圈是不是啊，现在还尤其还有朋友圈置顶，是不是也能看到，他最得意的是什么东西，他最在意的东西是什么东西，我们判断一个客户是不是能看到他的价值观呢？啊，所以一定要学会从细节当中找问题啊，一定要学会从细节当中找问题，甚至是一个客户啊，他给你打一个电话啊，你看一看这个客户的电话的来源，他是来自于哪里的，可能你是个北京人啊，你在北京工作，你发现这个电话号码居然是一个江西的号啊，你是不是就能想象到他曾经在哪里做过什么东西呢？啊，这个江西的号码段，你其实可以在网上查到他是几几年开始启用的袋装，自己去查一查试试啊，会有消息啊！学会从细节当中找方法啊！祝大家销售力别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 主管有销售资源，就是不分给我，咋办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前天有一同学问啊，说主管很偏心啊，他有资源啊，但是这个销售资源就是不太分给我，我该咋办？这个事啊，呃，其实我处理过类似问题非常多啊，我给大家讲一下，就是好多同学呢，他诶，他宁愿去跑客户啊，他跟自己的主管的关系都处理不好啊，我先分几观点给大家亮一亮吧。首先第一个事啊，就是啊，如果说你平台还可以啊，比如说是一个上市公司啊，甚至是一个龙头企业啊，你的第一要务呢，一定是处理好自己的内部关系啊，因为对于公司而言呢，你能拉动的销量呢，其实是非常少的啊，可能更多的客户呢，是啊，奔着公司品牌来的啊，是寻单来的，是展会来的，是网站 SEO 来的，是公司用各种各样的市场手段获取的啊，你自己呢，可以拓客，可以陌拜，但是对于公司而言，它就是啊，文字腿是文字，腿上的肉也是肉啊，但是对于公司来讲，是一个鸡肋环节啊，你能不能承担啊，你能承多少单，大头还是啊，你的主管愿意补多少资源给你啊，这个事情我讲清楚了吗？这个讲清楚了啊，这是第一点。第二点呢，还有很多同学啊，他的业绩做得还不错啊，但是主管就是不喜欢，主管升迁的时候也不带你啊，你在内部团队呢，也不受待见，你就觉得，唉，我就是什么？我就是古代那个剑侠客啊，一人一剑啊，非常孤傲啊，我做销售，我做成这样，我也不靠谁，又不差谁，我非常自满。但是我请问大家一个问题啊，你是销售委，你是销售委，你跟客户能把关系处理好，你跟自己的内部关系处理不好，你对自己很满意，是吗？啊，这个心态是很多同学的一个误区啊。我想大家讲，做销售第一件事是销售自己，销售自己，不管买家是谁，谁喜欢你都可以啊。所以第一件事呢，还是把你的内部主管当成一个客户去经营啊，请他吃饭也好啊，给他一些礼品也好啊，向他汇报感情也好，拉着他一起唱歌也好，怎么样都行，但是你的内部主管是你人生中很重要的一个客户。大家懂我的意思了吗？懂了吧？懂了啊，好，这是我的第一个观点啊。第二个观点是什么呢？就是很多时候啊，这个主管呢，他说啊，内部呢，不要搞山头啊，不要拉帮结派啊，每个销售呢，在我这我都看得一清二楚啊，我这个资源呢，我肯定是有考虑的啊，我分配给你的，但是你得不到资源是为什么呢？啊，和你同期进的新人为什么得到资源了啊，首先前提就是那个新人呢，经常给这个领导啊，做思想汇报啊，做项目汇报啊，但是第二点就是什么我分给你了啊，每个人的动机都是一样，就是对我自己有好处，大家懂我意思吗？对我自己有好处啊，那只有两种可能，第一种可能就是这个项目成了，你能给你的主管一些好处，不管是名誉上的好处还是金钱上的好处，都可以啊。我还是讲要把内部销售也当成一个销售工作，好吧，你的主管把这个项目推给你，而且做成了，你能给他什么样的回报呢？啊，第一种就是，哎，主管，您是我工作中的一个贵人，我很高兴我第一遇上职场，遇到您是好大哥啊。以后啊，广志，不管去哪了，您都是我的第一个大哥啊。您说什么，您招呼，我随时在啊。这是一种你站在了他的山头上啊。第二种是啊，这个项目成了啊，而且你获得了一些提成，你要干嘛？你要感谢人家啊，你要回报人家，你甚至要给人家分润，对吧？这个没有什么问题吧？第三点是什么呢？这个项目成了啊，你在各种各样的公开场都讲的时候，其实这项目啊，根本就不是我成的啊。是啊，李哥照顾我啊，李哥照顾我，跑上跑下的。而李哥，人家客户关系多强啊，人家那才是真正的厉害的销售对吧？我特别崇拜李哥啊，没有李哥就没有我啊！你给人家名誉上的好处也可以啊，很多同学就是不知道感恩啊。就是唉唉，给我分一个什么项目啊，好不容易承担的利润又不高，操唉！嗯这这这这领导对我不好，人家是你爹还是是你妈啊，为啥生下来对你好啊，对不对？自己人人要懂得感恩啊，这是第二点。第三点是什么呢？就是让你的领导在感知上是靠谱的啊。你作为一个新人，你基本上啊，除非你啊平台特别大特别好，那你能啃的都是鸡肋对不对？给你啃一些啊以前已经开发过，但是没承担，友商一直在的客户对吧，给你一些电话都打不通的客户啊，给你一些根本没有采购能力的客户啊，一直说要买，三年都没承担，让你去去跟对吧，这些比较垃圾的资源啊，你这个时候干嘛呀，你要抓住救命稻草啊，鸡肋也是肉啊，去啃啊，去冲上去啃啊，而且呢，可能你就啃下来啊，也确实是没有结果，但是你要做好过程管理哦，我在上一个视频讲了，就是靠谱的汇报这个事情啊，让你去啃鸡肋，你就去啃鸡肋，但是你要在汇报过程中表现出你的主观能动性，你的思考能力，以及你推进客户关系的销售能力啊。只要你把这三点看好了，我在这个项目里啊，把你把这个项目当成一个试题时，我发现你确实是块金子，我会给你配更好的资源的，大家知道我意思吗？最后啊，我再给他讲一个主管的压力啊，从主管角度讲呢，他第一，他自己啊，有的公司就是很很很很奇怪啊，给主管背了一个指标，又给组员背了一指标，经常是主管和组员是直接去打架是吧，这种公司呢，你自己掌好本事之后赶紧跑就行了，这种公司没有销售管理的能力好吧，第二种情况呢，就是呃呃，组长和组员其实是一荣俱荣，一损俱损的啊，那其实对于组长来说，他的压力就是，客户就这么多，项目线索就这么多，商机就这么多，我一定要分配给能把这个商机跟好的销售，我要保证结果的利益最大化啊。其实你现在要做的就是在他的事业里，在他给你的这仅剩的一点点机会里，展现出你对于商机的转化能力。大家说我的意思吗？就是让他觉得，噢，原来把这个项目给你也是靠谱的啊。以下几点就是展现不出商机能力的。第一点啊，就是给你一个电话，你去打，打不通，打通了，人家说不要，跑过来了，眼神在这说啊，志哥，我去打电话了，人家说不要，我下一步该怎么办？这种同学，垃圾堆直接扔掉啊，没法跟没法交没法带啊，因为这种同学你根本就没有主观能动性，打电话打不通，自己去蹲点啊。啊，见了面啊，人家说不买，你再去跑啊，人家说不买，你了解原因啊，你了解项目什么情况啊？你了解怎么才能让人家买啊。这些事情，现实是现实，基于现实你要做什么是第二层，基于你要做什么，你需要你的主管帮你干什么是第三层，你如果只能讲出来现实啊，你这种同学，你对于销售项目的转化能力就是很差啊。这是你要表现的。第一点就是你的汇报要有深度，要有主观能动性，要有自己的想法啊。第二点是什么呢？及时准确地汇报，让主管了解到这个项目的进度，哪怕是个鸡肋项目啊，主管也知道啊，这项目其实我心里清楚啊，我交给你呢，只是让你去练练手啊，但是你能及时准确地汇报给我，这个项目出了什么事我也知道啊，这个项目好与不好我也知道啊，这个项目哪怕下周就要招标了，咱们其实只能去配个标啊。我也大概清楚这是怎么回事啊，这个事交给小广去跟，我非常信任，我非常信任，我发现小广确实不错啊，下一次有好项目我也可以交给小广去跟，哪怕小广现在能力跟不上，但是小广有汇报的意识，起码这个项目不会出什么大问题啊，大不了我带着小宝一起去跑嘛，对吧？这个项目不会出什么大的题，他可以培养，他可以培养啊！让你的主管看到这几部分，你就可以配配资源了，不然兄弟姐妹啊，你可能只能自己靠自己去拓客了，因为你没有被派上的潜力好不好啊！祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 事情推进不下去，关键销售也得张嘴啊#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有事情推进不下去的销售啊啊啊，最近跟我吐槽说这个找客户啊，客户说有意向，然后呢把这个方案数也递了，也进场调研了，调研完之后呢，诶，整个这个客户这个立项啊，包括这是所有进度啊，什么推不下去了是不是啊？啊，我今天我就给大家分析一个小点啊，这个事情还是很符合的，但是有很多同学他犯了一个毛病啊，就是呃，我觉得事情推不推得下去是一方面啊，第二方面你得很清楚明确地告诉客户你想要什么，就是特别多的啊，同学喜欢当谜语人啊，大家在这个逛视频平台的时候是不是讨厌谜语人啊，就是什么那个小编呃，下回何为您揭晓什么小编呃，小编是这样觉得，大家怎么认为呢？就是底下就会吐槽说你这说的颠三倒四的，像个谜语人似的啊。呃，但是我见过很多同学，他实际在和客户沟通的时候就是这样子的，他心里活动非常丰富啊，就比如说哎呦，我跟这客户又不太熟啊，这客户都帮我这么多忙了，我还欠人家的，我是不是说话得客气点，说话客气点就不能让客户觉得我是在命令人家啊，也不能让客户觉得我没大没小的。所以我去了呢，我就谨谨慎慎地啊，说他妈说那么四五十分钟的话，中间插一句就说诶，对了，那个项目最近怎么样了啊，客户给你布拉布拉讲一下。然后我就畏畏缩缩回来我就说，诶，这个项目推进不下去了。有没有这种同学啊，特多啊，基本上都是这么干的啊！我先问一个问题啊，就是你觉得客户很认真的在听你说话吗？啊？客户他有那么多时间精力去猜，说哎呀，呃，广志这无事不登三宝殿，今天是想来干嘛呢？客户有这心情吗？也没有吧。啊？客户有一大堆的生活上的事，工作上事要处理呢，他哪有那么多精神就猜，你猜我猜不猜呢？啊哈，对不对？好如，尤其是涉及到一个项目里面的某个节点的复杂流程，涉及到多人环节的事情，在话题聊到这的时候，我请你做了好两件事。第一件事就是放轻松。就是啊，呃，这种轻松不是什么是什么呢？不是说，唉，这个贪啊，觉得唉，这个没大没小的。不是这意思，而是你心安理得地来问，什么叫心安理得？就是呃，今天这个晚上吃的什么饭呀，对吧，今天那个最近去哪玩了呀这种心安理得。那具体到项目上怎么问呢？说哎呀，这个王总是不是呃，这项目咱们这个调研也做了哈，然后我之前我大概两个月前就把这个整个方案递上去了，我听你说也在流程里流转了，我现在问一下，就是咱们这个流程具体流转到哪了啊，具体评论到哪了？我为什么问这个问题呢？1234567做个自我透露啊，然后客户群你不是在审他对不对？我之前也教过大家啊，好啊，客户就会说了，说啊，流转到哪哪哪哪哪，然后呢，很多同学就说，哦，好的，又又不敢问了是不是，问就问清楚，反正这个客户他的不爽也就在那三五分钟之间啊，他客户不会有那么多时间精力下了班啊，开着车堵着车的时候还想，诶，那小广没大没小的，今天连续问我三个问题诶，真是，嗯，挺挺过分的，他不会这样想，他都忘了个屁了啊你只要后面你说好话啊，吃饭送礼帮人家忙谁能记得住这种事你问就问得清清楚楚一点好不好啊，你推进也推进得清清楚楚一点，就是呃，我觉得九成的所谓的推进，他根本就没有说啊这个项目推进不下去什么乱七八糟的，你根本就没有问这项目卡在哪了，你也没有问这个事为什么卡住了，你也没有问这个事卡住了，现在要做什么事能推进下登下去，基本上就是问一嘴，哦，卡在副总那了，卡在副总那就就结束了呗，你，你要不要问一下诶，哥，我我还是我事我就问清楚得了，省得我还一遍两遍地找你啊，总是，有什么原因吗？是其他厂家来了，找了一下副总，对于我们这方案有问题啊？啊，还是副总对预算有压力啊？还是说这个副总还是听谁的，我们有什么想法啊，人家就会给你讲对不对，然后你再问什么问，我直接去找副总行不行啊？嗯，然后我也不说我跟你聊过天了，我就到时候让我们领导去见一下副总，看这事能不能推进得下去啊，我有什么信信息啊，有什么进度啊，副总有什么关系我第一时间反馈，然后如果到时候负责流量去的话，咱俩一块演个戏啊，这个话要不要说呀，说得清楚一点，知道我意思啊！就是啊，我听得很多人所谓推进不下去，真的就是糊涂人干糊涂事啊，整个一个糊涂上，咱就别说什么了有什么技巧什么乱七八糟的了，你该干的事你得干清楚了，你不要在该做人的时候做事，该做事的时候做人好不好啊！拿销售顺利吧？别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 产品不太行，心虚，作为销售应该怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

产品不太行了，那作为销售该怎么办啊？呃，前一阵一直感冒啊，所以断缸了一小好几天的时间啊，接下来给大家讲一讲，有点鼻音啊，大家多担待。呃，其实我思考过这个问题啊，想根治这个问题呢，我还是建议大家去换平台。呃，很多同学说我这个职业经历有限啊，包括我是刚毕业啊，或者是我这个学历不好啊，我怎么去龙头啊，这块先给大家讲一下哈。呃，你去换行业的时候，包括你去看自己的，审视自身的时候啊，诚然你确实去不了那种什么上千亿啊，啊，几百亿的这种大公司对不对啊，但但是不代表你不可以去龙头啊。我觉得做销售的话，产品好是应该的，说白了，现在这时代，我给你一个苹果手机和给你一个诺基亚手机的做市场的，这个难度是不一样的好不好？好，那说回来，你应该怎么去选择呢？我建议你去选一些特别小众的龙头，大家可能不理解，什么叫小众的龙头，哈，比如说我先让你做这个啊，汽车的啊，汽车的这个龙头，那汽车龙头，大家可能说是比亚迪对不对？好，比亚迪你不好进，那你去汽车里面的那个激光雷达啊，这个龙头，诶，同学说，诶，这激光雷达我也不太好进啊。好，那激光雷达的供应链啊，激光雷达的供应链里面的龙头，比如说底下这个零配件的龙头，这可不可以啊，激光雷达外面那个外出门的龙头行不行啊，啊，喷漆的龙头行不行啊，就是大家能不能想清楚，就是你可以在这个行业里面去慢慢细分自己的颗粒度啊，但是不代表你可以选一个比较烂的产品啊，你看着一个名头很大的啊，比如说，呃，有同学说我就要做整车，因为整车这个单量大，但是你最后选了一个品牌不好的公司，你去做这个品牌不好的公司的销售，最后是不是也卖不动啊？啊，这是给大家第一个建议哈。第二个呢，就是产品不太行的公司，其实也有自己的售存空间的，为什么？核心在哪？核心在于两件事啊。第一个，呃，产品有一半的东西是售后啊，就是是人来做交付的啊。呃，比如说，说白了还是一句话啊，你买苹果公司的东西，库克会见你吗？库克购销会见你，是不是啊，但是你买一个小小公司的东西啊，那公司的总董事长啊，总经理啊，可能会很重视啊，都会投入到这个项目的交付当中，那客户自然而然会觉得受到了重视啊。所以你不要觉得，唉，产品不行就是不行，产品不行，售后行不行？服务行不行？售后不行，服务不行，那个价格政策行不行？价格政策不行的话啊，这个公司的领导人重不重视啊？呃，嗯，能不能把这个公司的这个大领导抬到现场去见一见啊，客户心里是有安慰的，这是第一个点哈，这是客户的第一个感性认知。第二感性认知是什么呢？就是客户是很懒的啊，我给大家举个例子就好了啊，比如说你家里啊，你买了一个品牌的东西啊，品牌的卫生纸，你用的挺好的，你会再去这个再三比选，选其他厂家的东西吗？啊，够呛是不是啊，那这时候呢，你也不会很重视啊，这时候有一个其他厂家说，哎，我这个纸也挺好，你试试呗，价格还便宜，你想试就试试呗。就是人啊，是懒得思考的，懒得主动去思考的啊，客户也是一样的，客户第一个接触的就是你啊，你教他整个产品是怎么去辨别的，你教他这个市场是什么样子的，同时这个产品对他来说又没有那么重要啊，你是有很大的机会，因为客户懒，客户懒得想，客户懒得动，客户懒得干啊，客户懒得研究啊。所以他就是天生认为你的产品是不错的，你产品还可以，哪怕有一个看似更好的产品来了，他是不是又得重新办一遍审厂，重新办一遍入库啊，重新开一次会啊，重新做一次比价啊，这些流程都很麻烦，所以客户天生就是很懒的，客户的懒给了一些没有那么好的厂家一个生存的机会，这个大家清不清楚啊，这个时候你只有一个态度啊，就是你是要重服务的啊！最怕好同学呢，你代理的品牌并不好啊，你的厂家也不好，呃，价格也不好，但是呢，你服务也不好，为什么呢？有很多同学他就说啊，我内向啊，我敏感呀，我不敢跟客户说话呀啊，结果客户问一个东西你不知道啊，客户让你干点活，你就把这客户 LOGO 一改啊，随便改了一个，这项项目建议书就交给客户了，客户说你这全是糊弄事的，你这厂家又小又烂，价格还不好，你这人服务还不行，那我怎么去选，那肯定不行啊，所以心虚心虚啊，你不要心虚，你语气心虚的啊，你不如花时间到自己的服务上，怎么去给客户呈现服务，这是教过大家了哈。你加班的时候呢，你拍个照片给客户说，哎呀，哥，我在给咱们项目做事呢，是不是啊，你出差见客户的时候，你拍一个自己在这个啊，机场啊，打车的这个照片，是不是让客户觉得，哎呀，这个小伙子为我尽心尽力啊，你自己包装自己的时候呢，你拍一个自己啊，获得了客户锦旗啊，客户的感谢信啊，啊，又跟谁签了什么合同，让客户觉得，诶，这个人靠谱，这个人踏实，这个人手上项目做得多啊，综综合来讲啊，其实呃，产品这个东西，它就算是客观上不好也是可以掩盖的，这个大家清不清楚啊，最差的最怕就是什么呢？就是你产品不好到什么程度呢？就是技术标啊，大家拉一个通用参数出来，你的技术标分都比别人得分低啊，这种情况下还是跳槽去解决好不好啊，祝大家销售力不要给点个头饼啊！



-----



# 人性的弱点：记住客户的名字#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

聊聊名字啊，也聊聊呢，在组织一个大的饭局之前，如果你的领导也要在啊，你的领导也是第一次接触这些客户，你要做什么工作啊？最重要的一点就是把客户的名字、职称，以及他们之间的关联关系，以及这个组局的客户视角下的目的是什么样子的，要讲清楚啊。为什么名字特别重要呢？大家如果看过人性的弱点就知道啊，能直接深刻地记住一个客户的名字，并且当面点出来他叫什么名字啊，对于客户而言是非常受用的。每个人都非常在乎自己的名字，你应该有过经历啊，比如说一个客户你很久没见了，你只见过他一面，但是第二次的时候，他能准确精准地叫出你的名字，你是不是特别的惊讶，特别的受用啊，对于客户也是一样的啊。我在比如说呃，面临有特别多客户的饭局之前，有一些陌生客户的饭局之前呢，我是习惯性的会准备一个表格啊，也不说表格吧，可能就是在微信上啊，那个文件传输助手上，会去简单写一下今天这个饭局谁叫什么名字，他是什么级别啊，他们俩之间有几个同级别的，比如说都是处长啊，三个处长之间是有什么样的历史会晤，他们俩之间有什么样的这个关联关系啊，他们之间可能会说一些什么酸画啊，怪画啊，隐晦的话呀，他们俩之间要做什么互惠啊。然后这个处长下面的几个科长呢，可能是这个处长的嫡系啊，虽然不在一个处了，但是呢，还认为是他的老部下，他们这几个科长会说什么话，我也做了一个简单的预判啊，并且把他的名字背下来，基本上做到什么呢？做到在饭局开始准备寒暄的时候，就能把所有的人的名字认齐，并且端起酒杯就能说啊，比如说杨处啊，杨副，杨副院啊，我敬你一杯这个样子啊，大家 get 到这个点了哈。名字很重要，你的领导准备齐这场饭局的信息也很重要，方便你的领导发挥啊！基本上一个成熟的老销售都清楚，背下来客户的名字非常重要的啊！有同学说我这个记忆力不好怎么办？没办法，我记忆力也特别差啊，打开手机啊，一次一次地背，一遍一遍地背，边吃饭边复习都是可以的。一定准备好什么？一定准备好自己能在饭局上精确准确地叫出名字啊！我甚至还有见过有很多同学啊，就比如说我叫广志吧啊，他想啊，跟我联络联络啊，想跟我做一个这个资源上的交换啊，甚至是项目上的可能性的探讨啊，上来就说志哥啊，志是那个志气的志，把我名字都叫错了，而且坚持叫错，一叫错就是半年，一年。我也很无语啊，我就想诶，我的这个昵称就叫广志，难道这个字你都不认识吗？能一直把我的名字叫错吗？这是发生什么事了？我是其我个人是其实啊，不算特别在意，但是我会第一时间注意到这件事了，请大家注意一些这些小细节啊。好，如果说一场大局，你确实现在也能做好这样的准备工作的话，一定一定哈，在打圈的时候做一个点评秀啊，你比如说今天啊，这个啊，杨局怎么怎么组这个局啊，呃，这个赵处啊又怎么怎么样啊，李科长又怎么怎么样啊，我就敬大家一杯嘚点一下啊，点名秀也是很不错的一个方法啊！好，今天就这么小的一个技巧啊，我请请大家一定重视，一定重视，客户的名字一定重视，第一时间记住客户的名字啊，这个是我们建立客户关系的一个很好很好的小排阶，一个很好很好的小润滑剂啊！另外再提一点啊，如果你的姓氏很很稀少的话啊，如果你这个人又很显年轻的话，千万千万千万不要说大家好，我叫小叉啊，小叉是吧，那你就跟我的下属去沟通啊，我是不会跟小叉做平辈上的交往的。如果你作为一个销售，你和客户的关键人，关键领导做不了一个很基础的平辈交往的心态的话，那你就是一个后辈。一个后辈啊，就有点像一场局，全是叔叔爸爸加上一个大侄子，你如果认了自己就是小叉啊，你就是一个大侄子，叔叔伯伯不会和你动感情的，叔叔伯伯会教育你，叔叔伯伯会指导你，但是叔叔伯伯不会跟你动感情。找你爹来，找你叔叔伯伯来啊，咱俩不是一个辈好不好，千万千万不要自降身份啊，这是名字上的啊！好，祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 人情最难还，所以销售要以制造人情为机会点#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给大家聊一聊我眼中的客户关系啊，我先讲，很多同学在刚做销售的时候，甚至是哪怕做了很多年的销售啊，他都会有一个误区，我给大家在视频里一讲，你就会发现自己之前想得很荒唐啊。一个什么误区呢？就是所谓的客户关系，就是请吃饭，请喝酒，送礼啊，也有也可以抽象的理解为就是啊，有的销售会认为，我给客户送100块钱的礼，客户返给我200块钱的利益，这就是一场客户关系了。嗯啊，其实是一场什么？这是一场智力较量是不是啊？我相信咱们评论区里有很多做过甲方的同学啊，销售的这种小动作在你们眼中明不明显啊？就是他送你一个礼品，然后他其实想从你这获取最大的利益，这种动作明不明显啊，它增进了你和销售之间的感情吗？没有吧。啊，大家有一定社会经验之后都会清楚啊，你送我礼品，你是有一定的目的的对不对？你无事不登三宝殿啊。所以客户关系它并不是一个简单的我给客户什么东西，客户还给我什么东西的这样一个状态啊。我给大家随便举一个例子啊，什么东西能增进客户关系呢？让客户帮你能增进客户关系，你敢相信吗？啊，为什么这么说呢？大家自己去体会一下啊。你在现实生活中向你求助的比较多的朋友或者是同学，或者是一个同事啊，你其实对他是一个又爱又恨的状态，你为什么会恨他呢？是因为他向你求助过很多次，而且没有给你回报，这个是不好的，对不对？但是你为什么会爱他呢？是因为你已经帮助他这么多次了，你对他倾注了一些心血，你不希望这种沉默成本付诸东流，大家能理解吗？就是啊，你在一个东西的一，你在一个事物身上倾注的心血越多，他就对你越重要，因为他是你人生的一部分。这个其实是客户关系的一种，所以说我们递归到工作场合，有什么事情可以去回想呢？比如说，客户主动要请你吃饭，是不是不用太紧张，不用太客气啊啊？客户请你吃饭其实是增进感情的一个好环节，因为客户终于肯主动付出了，对不对？再比如说，客户主动给你拿了一个礼品啊，说诶，我这茶叶不错啊，啊，你喝的也不错是不是啊，我给你拿一盒，你自己回去喝啊，一个一个决明子的茶。那你拿完这个东西呢，你不能说哎呀，我不要我不要啊，这这个，来来，拜访您够麻烦您了，死活是不要这个。其实你就大大方方地收，说完要做什么动作呢？就是回去喝了这个茶啊，喝的确实好喝，给客户一个正向的反馈，下一次再拿一个自己的啊觉得还不错的小礼物给客户就可以了。这叫有来有往对不对，不要有什么心理压力说哎呀，我又欠客户人情了，我本来是在来做客户的人情的，反倒欠了客户的人情，这是一个非常傻的对于人际交往的一个理解啊。可能您的这个呃，从小到大的这个嗯，对于人情的了来理解就是我不能欠别人人情，人家也别欠我的人情，这种很简单的公式化的理解啊，这是一个举例。再说啊，我们真正做客户关系的，我们是吃也好，我们是喝也好，我们是聊天也好啊，我们喝茶也行，我们最主要的目的是什么呢？是了解到如何制造和客户之间的人情，因为人情它是一个不等式，没有说你帮我倒一杯茶，我帮你提一个东西，咱俩之间的人情是相等的，没有这么一讲啊，那你帮我做一个小事，我帮你做一个大事，这个人情可能也是相等的啊，所以制造人情很重要。那怎么叫制造人情呢？客户他不是生活在真空中的，客户的主要工作也并不是采购你这一个产品，客户的主要工作也并不是接待你这一个人，对不对啊？客户首先有自己的 KPI，他的 KPI 可能有很多，比如说啊，自己的市场销量怎么样啊，自己采购的其他产品的质量怎么样啊，自己这个工作项目最后结项落项流程推进的怎么样，这都是客户的零零总总的 KPI 对不对？那客户的生活当中呢，还有自己的孩子的教育啊，自己老婆的身体健康啊，情绪啊，自己的父母长辈的这个啊，医疗啊，这些东西都是客户的压力。所以说从制造人情的角度来讲，我们和客户交流完以后，是找到能制造人情的空间，然后去身体力行地帮助客户，这个才叫真真正正的客户关系。所以落实到现实生活中呢，你发现只有很少量的客户啊，只有很少量的销售真真正正的能够驱动客户去做他想做的事情，没办法，因为那个销售已经制造出来了人情好。有的同学说我连这一点都帮助不到客户，那我怎么制造和客户之间的人情呢？利用好客户的愧疚感对不对？我在前面可可以给大家讲过哈，你给客户加班做资料的时候，你学会拍照拍视频发给客户啊。你在帮客户忙的时候，你学会把自己的进度拆解起来，一点一点的汇报给客户，让客户觉得你真的在帮他完成工作，你花了自己的时间精力帮他完成工作，人情也是可以制造出来的好不好啊！今天就分享到这啊，希望大家能有点收获啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 什么样的人适合做大客户销售？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

给老板不确定自己要不要做销售，呃，不确定自己要不要转销售的同学啊，呃，讲一点东西，叫什么样的人适合做大客户销售啊？已经在销售的同学，我其实我觉得你不要听了啊，你也不要对号入座了，选择了就好好做好不好啊？我讲一讲我见过的，因为我到现在，呃，深度聊过的有1,300多号同学，应该是有资格对这个事情讲一讲啊。嗯，我先给大家说，什么样的人在转行做大客户销售的时候是有一定困难的哈。以下几类，但是归根结底就是一个类型没有技术能力的资源岗。没有技术能力的资源岗，这个资源岗的定义是什么呢？就是需要被别人调动的岗位。什么样子意思呢？比如说文秘呀，前台啊，HR 啊，财务啊这些转大客户销售，尤其是你在这些岗位里做超过3年以上的同学，你转大客户销售，你会受到一个精神上的冲击，文化上的冲击，甚至是会经常怀疑自己适不适合做大客户销售，因为本质上性格模型就完全不匹配啊。这是第一件事。第二件事呢，如果说你觉得自己的岗位好像还挺适合的，比如说我是一个有技术能力的，技术啊，我虽然是一个被调动的资源，但是我是有技术能力的。那广师，我今听你说我适不适合做大客户销售呢？我建议你去做一个9型人格的测试啊，有同学说我做过 MBTI 啊，这个没有问题，这个玩一玩，乐一乐就行了啊。嗯，但是实际上在工作上的磨合，我觉得9型人格的测试会更好一些啊，如果你有这个啊，成就型的人格，完美型的人格呀，活泼型的人格呀，助人型的人格呀，我觉得这几种人格都还不错啊，那我最头疼的就是怀疑型的人格呀，自我型的人格呀，和平型的人格呀啊，这就是对应的就是第一个怀疑型的人格就是呃，和客户打交道的时候会非常的内耗啊，每一天都在想客户那天点我那句话大概是什么意思，我今天该怎么说话比较好，自我型的人格呢是呃，你先给我东西呗，我再付出呗啊，或者是说我都这样说了，你怎么那样说呢啊，很在乎自己的表现是什么样子的说呃，也会反映出来就是我说话的时候吞吞吐吐的呀，我要字斟句酌的呀，跟人不亲啊，这个都是自我行为出现问题。和平型的人格呢，也是啊，和平型人格虽然性格还不错啊，跟大家打交道呃也不会让人觉得很烦，但是和平型的人格有一个大部分就是懒啊！大客户销售，其实可做可不做的工作占了80%以上，只有20%是可做是必须做的。比如说要去见客户啊，比如说要做技术交流啊，比如说要做方案啊啊，但是可做可不做的事情非常多啊，比如说去送礼啊，比如给客户打个电话关怀一下啊，比如说跟客户聊聊天，给客户朋友圈点赞，这些事情太多了，合规层的人格会处理不了，甚至会觉得不做也罢啊！这样的话，你的客户关系，你的项目推进能力都会非常的差啊。这几种人格大家自己去对应一下，9型测试有免费的，自己去搜一搜，做一做就可以了啊。嗯，这是人格上的问题。第三个问题就是什么样的人适合做大户销售呢？我总结总共有三类人是适合做大户销售的，或者说三个发展路径啊。第一个发展路径呢，叫推土机式的销售。这种集市的销售呢，是有一个呃具象的能让大家理解的事情的，就是大家有没有见过那种呃，好像情商不太高，你说什么他也不听，但是他就是跟你说，你按我的方法来啊，咱们就按这个来，然后你不执行，他就给你一遍两遍三遍的打电话，一直打断你说好好好好好，我给你办啊，这种就叫推土机式的销售啊，这种是偏天生的。那偏推土机制销售呢，也有做得好的讨，也有做得不好讨人厌的。那做得好的同学呢？他要结合什么东西呢？他要结合他在公司内部也是一个推土机，就是很多同学呢，嗯，他说我悟了。王志，我以后做销售原来也不需要什么技巧，我就所有事都提。不是这样的啊，推土机制的人既能在外部推动客户，也能在内部推动公司，客户就满意啊。简单来讲，那客户需要做驻场调研，有的公司只能叫一个专家，嗯，抽空来一趟。抽空来一趟，推土机呢，就能在内部开会吵架，屌领导，把一个两个三个四个五个解决方案抓都捞到厂里去，做驻场调研还不收费啊，这个就是推土机的能力，所以推土机要结合内部和外部去推，这是第一这个发展路线啊，第二发展路线呢，叫解决方案式的销售啊，这个也是技术销售啊，转型的一个比较好的方向啊，技术做销售转型的一个比较好的方向，但是很多技术它在转型的初期会有一个问题，是什么呢？就是两两点问题嘛，第一点就是啊，老子技术特别牛，我们的产品特别牛，他听不进去客户到底在说什么，喜欢自说自话，喜欢自己讲自己的东西，喜欢反驳客户，然后没有获取到客户的任何信息啊，这个是一个大忌。呃，没有什么产品，就是升起来就特别适合客户的，就是嗯，这个产品，剩下来就是为了解决你这个问题的，很少见啊，很少见，一定是我们引导这个客户在讲自己的问题过程中，适时地抛出我们的解决方案的案例啊，适时地抛出我们解决方案优势啊，才能让这个客户渐渐地说啊，这个客户这个产品好像确实是为我而设计的啊。这个是技术的第一个大机。第二个大机其实是什么呢？就是因为技术上有摩擦啊。比如说你，你写个方案我也能给你做啊，你弄个什么东西我得给你做，你这是技术难题上我也得给你弄，其实已经有互惠原则了，所以和客户的客户关系还不错啊。但是技术的人是不懂怎么把从还不错的关系绑定到死党，绑定到铁哥们，绑定到长期行业人脉的啊，这个是大家要考虑的事情，这是第二条路线，叫技术型销售，第三条路线呢，叫纯关系型销售。但是很多同学呢，你做纯关系销售是不够格的，因为你的所谓的纯关系型销售就是到年到结了就送礼，按时按点的请吃饭啊，这个本质上就是什么呢？本质上就是我给你1,000块钱，你还我1万块钱啊，这种以为自己比别人聪明的思路啊，这个是很多人对关系型销售的误区。但实际上，关系型销售我更愿意称之为人脉型销售，都是为了互惠，都是为了我先给你，你再给我啊，钱，礼品，验饮它都是有价的啊！很多在行业里做了很久的客户，对于这个事情是心里完全有数的，你给我多少，我就还你多少，咱们不会有除此之外的任何交集。但如果你把自己定义为关系型销售或者是人脉型销售的话，这样做，你只是关系型销售5个层级里面的第一级啊啊！真正的人脉型销售呢，是能通过自己的行业圈层，或者是尽量去找自己的三度人脉以内的人脉，帮客户解决一些核心问题的啊。大家不理解的话，我随便给大家举一个例子啊。举一个例子，比如说你现在想搞定一个央企二级子公司的某一个啊，信息口的领导，那很多同学就是说我请他吃，请他喝，给他送钱啊，我觉得这个可能可以有，但是不一定把准，而且每个人都可以干。但是如果你能通过找高校的老师啊，找项目里的老师啊，给他报一个科技进步三等奖啊，方便他评职称，他会天天请你吃饭啊！这个就是关系的销售的简单的这个区别好不好，总共三类销售啊，总共两种啊！我觉得需要注意的人格或者是人员来源，大家自己再去考虑考虑啊！这个就是我认为适合做大客户销售的几种路径啊！祝大家销售顺利吧！不要忘了给我点赞投币啊！



-----



# 今天回答同学一个问题：做大客户销售，已经入行6个月还没开单怎么办，未来职业怎么规划？#销售技巧 #销售 #大客户销售 #销售话术 

第一呢他一直还没有开单，那有几个手头正在跟踪的客户？第二呢他现在的平台还可以，比较叫得出名字，但是呢在国内不算是离线长假。大家好，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月18号 啊，这两天有一个小同学问我说志哥我刚工作6个月啊，感觉工作不下去了，我该怎么做做自己的职业规划啊，因为很多行业它的销售周期在两到三年啊，啊比如说啊交通啊，电力啊，新基建呀啊都非常的长，一个同学进入6个月之后感觉活不下来很正常啊。那这里呢也给大家讲一讲新人啊入了大客户销售这个坑，怎么去做职业规划比较好。那就就这个同学的情况来讲吧。第一呢他一直还没有开单，那有几个手头正在跟踪的客户？第二呢，他现在的平台还可以，比较叫得出名字，但是呢，在国内不算是一线厂家。我建议呢，如果说你的工作经验没有到2年的话啊，你的平台也还算可以的话，你的手头呢还有一点点待孵化的项目机会，你先不要跳槽，尤其是6个月跳槽的话，其实下一家用人单位呢，会认为你其实和应届生没有本质区别。所以这时候呢，我们要抓住两个坎啊。第一个就是手头啊，有一个到两个的项目已经闭环了，就是你签过一到两次单，你知道整个行业的业态是什么样子的，去面试的时候端到端的有一到两个完整的故事可以讲，这是第一个门槛。第二个门槛呢，其实是卡了两个整数年啊，一整年或者是两整年，这里更建议两整年了，如果你只是6个月的话，那其实算上你的实习期啊，算上你找工作的投入啊，其实你也投入了1到两年的时间了对吧，这个时候就跳槽的话，你就把自己打回原形了。和应届生是一样的啊，没有了应届生的政策优惠，同时呢又有了社招生的一些啊，对于工资啊，对于职级的幻想，这个时候其实用人单位决策你进来是很难的，你可能比应届生的待遇还要差啊，所以呢，忍也要忍一到两年。那同时有同学说我估计我这一到两年我不一定能开单啊，我现在感觉自己过得很累啊。这时候呢，大家注意一件事啊，你进一家公司呢，其实就是要考虑到未来跳槽的情况，所以建议大家和自己的师傅和自己的老销售同学呢啊，把关系处好，把他们的项目啊记到自己的小本本上啊，听过的项目其实等于你做过的项目啊，尤其是你的项目比较简单，因为新人嘛，不一定会做特别复杂的项目，特别高端的项目，这个时候可以把别人的项目细节记住，然后借鉴到自己的项目里。咱们说销售面试啊，他面不了什么别的，也考察不了你技术对吧，主要是故事会加上呢，你能验证一下，比如说打开手机，诶，你看这就是我的这个客户群，这一台微信都是我的客户，那其实十有八九你这个人讲的故事就没有什么太大问题了对吧？但是呢，故事和故事之间呢，还是有差距的。如果我们想丰满我们的故事啊，我们就要利用好我们周遭比较好的资源，把那些老同志，把那些领导讲过的好的项目啊，一些值得记忆的细节，一一些值得导入的客户资源，都拢到我们的手里去啊。听过就等于做过。但是呢，因为你实践过一段时间了，你听过这个故事，你能知道这个故事里面有哪些东西是不靠谱的，私底下请你的老销售，请你的师傅啊，吃吃饭啊，把这些细节弥补上，还是那样记录到自己的小本本上，最后再去跳槽面试的时候，能讲出来一个比较成功的故事会。而且你中国那些标啊，在系统的官网上都是能查得到的，确实是你在的这家公司中的标，那其实下架也就没什么话可说了。而且呢，如果你只是一个新人跳槽的话啊，有同学会担心背调对吧？背调其实不会特别严谨啊，比如说这个项目是他亲自做的吗？或者另外一个项目是他亲自签约的吗？不会这样啊，基本上就是会问一下这个项目他有参与吗？或者他的在公司的表现怎么样啊。所以说，大家把领导的关系处好，把身边的销售的关系处好，把自己要记录的事情记忆好，然后争取闭环一到两个项目，就可以向一个更大的平台，更好平台去进发了。那最后强调一点啊啊，进来这个门，如果你对平台不是特别满意的话，就要为未来的跳槽考虑了，我们说叫日拱一族，公布唐捐啊，我们听到的每件事，见到的每个客户啊，记录的每个客情啊，记录每个项目细节，都可以在未来的跳槽当中注意到。所以我们做一个收集者，做一个聆听者，做一个有目的在公司里发展的人。这就是今天的每日销售思考啊，希望大家能有一点收获。销售是一场很漫长的道路啊，这里强调一点，我是做大客户销售的哈，不是做 ToC 销售的啊，欢迎做大客户销售的同学有问题在评论区或者是私信我，我们一起去探讨，一起去进步。好，今天的销售分享到这里。



-----



# 今天回答同学一个问题：如何判断初步接触的客户要不要跟，三种情况，大家仔细思考#销售_#大客户销售 #销售技巧 #销售话术

资金决定完呢，还要去立项，但其实它还停留在客户个人想法，或者是客户技术部门的一个集体想法上的啊。大家好，这里是广之的大客户销售每日思考。今天是 12月17号 啊，今天呢有个同学问我说最近接触到一个技术型的客户啊，他的想法很发散，一直在问我一些比较麻烦，但是是需要我们花时间去投入的一些解决方案上的设计，我应该怎么去处理啊。其实呢，从经验上来讲啊，如果说客户想法很发散，对于厂家的依赖性比较强的话呢，那大概率这个项目啊，其实是连请购都没提的啊，比如说提醒过之后还要内部去审批，内部审批完之后呢，还要决定资金，资金决定完呢还要去立项，那其实它还停留在客户个人想法或者是客户技术部门的一个集体想法上的啊，这类客户呢，其实从经验上来讲不算特别的靠谱。那我建议这个同学呢，其实还是去投入的，但是因为这个客同学的情况比较特殊啊，他是一个刚入行的新人，手头有比较感兴趣的客户就不错了啊，但是跟这个客户呢，十有八九没有一年两年是跟不下来的。这里也给一个同样情况的同学讲一讲怎么去判断这个客户是什么情况啊。如果说这个客户他现在嗯东问问西问问，每天一个想法，而且呢方案经常在变，而且需要你去投入大量的人力物力去帮他做方案设计的话，那这个客户十有八九是早期这个时候啊，其实分行业啊，如果说这个行业像啊电力啊，像交通啊这类孵化周期比较长的话呢，我建议大家不要花特别多的精力去帮客户做事，而是聚焦在做这个客情关系上啊，把这个客户呢先啊关系上做好。那有同学说关系做好是不是就要投入一些精力去做呀？是这样的啊，你需要投入一点，把你的售前的同学拉进来，把你个人去拉进来，包括现场去拜访呀，先把这个客户稳定住啊，帮他一些小忙，但是不能帮他大忙，因为这个客户可能两年之后这个项目才出来啊，而且这个项目出来了也不一定有资金。但是如果说这个客户是自营的，比如他是一个民营企业，或者他是一个一把手二把手，他自己就有决断权的话啊，这类客户咱们还是要哄好啊，因为他一旦想做的话，还还是有决断力的啊。好，那这个其实就是客户在比较早期这个表现，咱们总结一下就是如果说你发现这个客户东问问西问问，逐一天天改，问资金呢，他说有，问竞争情况呢，他说也有，我问了很多其他厂家，但是他的技术路线，他的方案，他对于产品的思考都还没有呢，那这个客户十有八九还是在借力打力，借厂家的力量出自己的方案，你出完方案之后可能就不见人影了啊。如果说第二种情况，如果说这客户咱们怎么看他有戏呢？就是客户和你聊得很深入，对你呢也很尊重，但是客户呢，会经常提出一些很关键的问题啊，就是你作为厂家，你会发现这个客户问的问题很专业，感觉他确确实实是在思考这个问题，那很有可能这个客户呢资金已经快到位了，领导批准了，这个项目就是要做，而且呢，在整个项目的孵化当中呢，你发现你能见到客户一些有决断权的客户，而且客户也愿意跟他分，跟你分享他的啊生产资料，他对于这个需求的具体的了解，而不是单方面的让你去帮他做什么事情，让你去帮他做一些很复杂的，在你看来不应该产生去做的事情，那这个客户十有八九有可能培养成一个优质客户。第三种情况呢，就是客户已经心有所属了啊，他其实拉你来了，是做个参考系，做个配标的，做一个压价的。这种情况很简单，你有一种去医院照装，照方抓药的感觉啊，客户说诶，今天给我出个方案诶，明天给我报个价。但是客户很少主动跟你探讨，也很少主动跟你分享信息，具体表现就是呃，让我做的事情啊，蛮多的，今天让我做个这，今天让我做个那，客户心里想法很多，而且客户很有主意，根本不听我的劝。同时呢，客户不跟我分享项目现在到什么程度了，客户的领导是什么状态？我见不到领导，只能见到客户的执行人，一个执行人让我照方抓药，有一种很典型的医院看病的感觉。那十有八九，这个项目只有两种路径啊，第一个，乖乖陪客户把项目玩完，很可能不是你的，因为友商啊，已经把客户给教得透透的了，客户自己对于这个项目该怎么做，心里很清楚了。那其实教客户的那个人，他才更有机会拿到订单。第二种情况呢，就是越过客户的执行层的层级，主动地通过社会上的关系啊，通过一些商务渠道呀，找到客户的决策层，和客户的决策层再聊一聊，看看这个项目还有没有机会。为什么呢？因为客户的基层，负责做技术的，做方案的，基层已经被其他友商给搞定了，但是他的决策层呢，这个友商不一定做得很到位，所以我们这个时候要考虑从上向下打好那。所以说我们初次接触客户，判断客户情况的3种情况。第一种，客户思想很发散，犹豫不定。第2种客户很热情，会主动分享自己的想法，也很尊重你的观点。第3种客户不告诉你信息，但是只给你安排工作。这其实就是我们接触客户的时候，客户的3种情况，大家有概念了吗？这就是今天的啊广志的销售每日思考，希望大家能有点收获，有问题的话可以在评论区或者是私信我都可以啊！销售是一条很漫长的道路，我也在进步，大家今天学习愉快，今天工作愉快！



-----



# 从入门到放弃：销售新人度过试用期的建议#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

面临试用期的同学多不多啊，3个月试用期还是6个月试用期啊？今天给大家一点度过试用期的建议吧！啊，其实我都是根据实际案例来的，因为我离试用期肯定是很远了啊，啊，就是说一说我带过的啊，我听过的啊，大家试用期度过得比较快的同学啊，嗯，其实试用期呢，我个人评价呢，就只有三点方法啊，只有三点方法，第一点方法呢，其实也是50%以上的同学度过的方法啊，就是靠领导赏识，领导给你饭吃啊，因为咱们都都说了，做 B2B 的销售啊，一个客户从立项啊，呃，从有意向到立项到有资金，再到实际选型落地啊，至少得6个月的时间，哪有那么好的好事，从你入职第一天起，你就跟上了一个肯定能落单的项目，到你入职第6个月的时候，正好客户给钱呢，对不对啊？一个正宗的 B2B 的销售呢，尤其是公司给了6个月的试用期呢，其实只是公司给你了一个啊，你可以理解为这夺兵套索也好，也是公司给自己的保护也好啊，如果你不行，公司有理由把你开掉啊，但并不是说这个公司的唯一目的就是让你赶紧承担，要不然就把你开掉。大家懂我的意思吗？啊，所以，跪舔你的领导是很重要的，你的领导手里一定有6个月之内能回款的项目啊。呃，怎么去跪舔呢？我在前面给大家大概讲过一点点哈。其实对于一个领导而言啊，呃，你这个人呢，能在短期之内开发多少项目倒不重要啊，但是你要不浪费资源，你要听话照做，你要指哪哪哪，你不要痴人说梦，每天孩子思想，每天抱怨，然后有信的项目都能给盯丢了啊，这个其实就是一个啊，领导的想法就是我把一个小苗苗给你，你起码能把它养大啊，我并不是说完全期待你这个人的能无中生有啊，如果你遇到那种正比如说你是在交通行业啊， GA 行业啊，这这沟口啊啊，这个黑话啊，大家听一听了就平台打打不了哈，然后一些其他的明显就是6个月甚至一年才能承担的地方啊，然后跟你说啊，必须给我把项目跑出来，其实人家期待的是你后边那一版啊，度过新手期的方法我一会给大家说啊，但是呃，正常来讲，领导是要在赏识你之后，给你一些机会让你自己去跟单的啊，而不是啊，就是说非得独立拓展呀，非得把这个项目无中生有做出来，6个月之内把它变成钱啊。这种可能性确实是不大的啊。第一方方面啊，跟进领导我说清楚了啊，第二方面是什么呢，其实就是老的资源变现啊，你如果判断这个公司啊，他这个试用期只有6个月的时间啊，同时呢，公司的领导啊，把你丢在那，给你一个电话簿，然后也就没理你了啊，然后你问领导怎么去这个，有没有什么其他的这个能带带我，帮帮我的方法，领导自己说，我自己都没什么办法，你自己去努努力吧啊。首先这公司大概率是个坑啊，尤其是还是前面讲的啊，这公司6个月之内，正常来讲一个项目都不可能从0开始孵化出来的话啊，这公司只对你只有两点期待了。第一啊，啊，我我买你6个月的时间，廉价买你6个月的时，你给我拼命啊，做做电话本的这个铺设啊，你给我打打电话，你给我呃淋一淋盐碱地，离完了之后心情好我留下你，心情不好你就滚蛋啊，你这六个月，你给我把呃一万个电话打明白了，我就舒舒服服地送你，送你离开千里之外了啊，这种情况有非常多啊。第二种情况呢，就是我判断你这个人呢，在这个行业本来是有一些资源的啊，我觉得你这资源可能能变现啊，我看看你这6个月之内能不能给我变个现啊，能变现我就留下你，让你慢慢给我变现，变不现变不了现的话，那就再见了。倪磊我去招下一位了啊，其实本质上就是养股型的公司，资源变现啊，这是第二点。第三点呢，就是啊，非常粗暴地去硬性地去做电话拓展啊，然后在电话拓展当中呢，啊，确确实实打出来几个客户啊，这种情况多不多啊，其实也比较多的，尤其是客户撬单比较多的行业啊，比如说什么电子料啊，芯片呀，啊，比如说什么阀门啊，这些啊，就是客户忠诚度也不高，客户使用频率还蛮高，然后客户呢，对于这个返点什么的，你只要到位了，客户也都可以考虑啊，这一类的啊，贸易型的行业啊，那其实你看准了啊，这个行业短平快啊，基本上一两个月啊，项目周期就结束了，或者两三个月项目周期就结束了。我这边靠打电话暴力拓展还是有可能的。诶，那我那我问问大家，大家觉得呃，既然是有可能的，那一天要打多少个电话呢？啊，我见过的哈，跟我喊渡不过新手期的同学呢，一个星期只加了2到三个微信啊，这简直就太夸张了啊，你想度过新手期，你又做的是冒一单的话啊，你基本上一天要打100个左右的电话啊，然后要加十几二十个微信啊，这个才是说你能度过新手期的一个啊比较不错的状态啊。我其我见过最多的一天打200个电话，300个电话的，这都有啊，但是我不建议大家打那么多，为什么呢？因为电销是很吃状态的，也是很吃电话质量的啊，你如果拿到它是企查查天眼查查出来的一堆前台电话啊，一堆这个代账公司的电话，那确实你电话质量差，你打两三百个，其实你花了大量时间在筛选，如果你电话质量还不错的话，你能打50-100个就不错了，因为每一个都要认真聊一下，加到微信里，然后在微信里还要去巩固，然后朋友圈里还要去养鱼杀单啊，各种各样的方法啊都要有。同时呢，第二天可能还要回顾一个电话啊，根本就没有那么多精力说一天打两三百个电话啊。你能打50-100个，然后每天能加十几二十个微信，其实就相当不错了。有同学说，怎么可能我打50个电话才能加一个微信啊，那绝对是你的方法有问题了，我就说句实在话，50个电话咱一个都不打，你就把这些电话输到微信里，一个一个加你，是你冷不丁你都能加五六个啊，对吧？你打完了电话你才能加一两个，你这个整个策略方法，包括话术，包括目标感都出问题了好不好啊？呃，今天就说这么多吧。啊，因为怎么讲呢，嗯，这东西挺看公司，挺看行业，包括你自己的选择的，包括这个老板的良心好不好啊？祝大家收收利吧，不要乱给我点个赞投币啊！



-----



# 从我的实际经验，有两个误区你要注意辨别一下。_第一个，就是对客户没用这个事情的主观判断是什么样子的。_然后胃口越来越大，其实本质上是因为你没成本，对你的这个胃口升级没成本。_一个系统的人，他敢拿这东西性格儿也比较开朗，你把他好好儿用一用，你会发现他有能量的。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

咱们很少聊到建设长期客户关系啊，今天呢，有个同学问我，说有一个不太重要的客户，他的胃口越来越大，那我现在该怎么处理？因为是长期客户关系，所以很多同学他其实是要满足客户的一些胃口的。那在这期间呢，也有一些为难的地方，毕竟资源是有限的，对不对啊？那今天就给大家分析一下。比如说一个客户，他很活跃，而且他的胃口也很大，我们怎么去看待这个客户呢？第一，有这个职权，让他养成类似的习惯，什么习惯？是拿卡要，对不对？养成这个习惯的人，他的影响力并不算差，他不可能是靠装走到今天的啊，厂家都不紧，都不傻，厂家的经费也都很紧张，他为什么能吃拿卡要，大家自己分析一下，这个岗位一定是有重要性的，但是你觉得他不重要呢？其实来源于一个很重要的感知，他不一定能成事，这一种人他不一定能成事，但是他大概率是有能力去坏事的。能判断这个人不重要，那我们从项目的成功，我们从长期合作的程度来看，这个人不坏事，其实也有一定投入，他本来就是一种阻碍对不对？大家把这个心态先放平，你分析一下，你不投入的话，他能不能坏了你的事，这个是第一个心态上的，反正第二，我们今天给大家分析一下，你觉得一个客户啊，吃饭他必来，来什么样的人呢？因为这种人啊，他是有习惯的，咱们现在有家庭有工作的时候，其实有一个很深的感受，就出来参与聚餐是有成本的啊，其实家里人不一定是知识的，这种人能天天出去吃饭喝酒，有什么情况呢？有惯性的人啊，已经习惯了这种比较 open 的生活。那这种人他认识的厂家一定多，那个同学说他吃了我的又吃他的，认识这么多厂家，他谁也不帮忙，有什么价值？他的新房是很开的，你要注意了，他对于厂家的了解也很深，他对于厂家的动向也很深。在这么多和他交往的场景当中，你争取和他关系好一点，你对于厂家的了解，你对于竞争的了解也会更深。你知道吗？这种人其实是一个宝库啊，这是第一点你要注意的。第二点，他能和厂家交往的很嗨皮，那大概率他在公司内部好兄弟好同事也很多，他其实是一个很有能量的人，只是有可能你暂时没有走进他的圈子里，你只看到了他差的一面，没有开发出来。他能不能叫到有其他相同习惯的，有其他更活跃的客户来参与你的，来参与你的乐活动，这一些都是一个比较好的机会啊，大家知道啊，一部分很活跃的人就那么几个，我给大家打个比方，就知道一个非常死板的啊，就事论事的客户，你费尽心思把它跑下来，他也只能做到就事论事，偶尔能回答你一两个问题，但是但是他在公司内部，他也是一个就事论事，很死板，不爱交往的人，你觉得他能跟帮你链接多少个客户呢？他能告诉你多少高层信息，他自己都不感兴趣，也不了解，所以这类客户的价值反而更低啊。我们不要因为再打顺丰仗，就觉得顺丰仗没有价值，你要看到这位活跃客户，他背后潜在的价值。今天就简单给大家分析一点点，再分析的话就特别深了。而且有些事情啊，转销售设定。



-----



# 他们的共性就是三个。_第一个能量足。_第二个的话路径比较明确，就是手头有事儿干，然后，我觉得他们在干的事儿，也是越干越对的，就总体来讲，天生的思路就对。_第三个，就是自信心比较强，就不太容易自我怀疑，然后，钝感力比较足，就是不会说这儿有个事儿，我我好烦，那儿有个事儿我好烦，这种人比较少，干事儿就能成事儿，就这么一个感觉。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好啊，我是广志啊，因为我接触到的大客户销售的同学特别多啊，因为其实我也留了我的这个联系方式在一些渠道，所以来找到我的同学也挺多的，见过的同学应该说一两万是有了啊，那有同学问我说，诶，这个什么是一个你觉得比较优秀的大客户销售呢，我今天给大家总结几点啊，呃，因为我和大概100多位同学呢，做了一个比较深度的这个一对一的这个谈话啊，那其实谈话结果来看呢，第一点啊，就是做得还不错的同学都有一个中共同点就是能量很足，嗯，什么叫能量组呢，就是你会感觉你能带着别人有情绪一起感染起来，而不是你需要被别人的情绪被动去啊影响的，打个比方说，比如说客户不理你啊，你可以带动客户来活跃起来，而不是客户不理你，反倒是你的心情更差了，这是一种能量上的概念。那大家一听这个能量可能感觉有点玄乎啊，我自己一开始也是不接受这个概念的，但实际上现在见人见得越越来越多啊，我觉得能量是第一位的，就是你能感染别人的，这种人做大口销售是很合适的啊。第二点呢是就是想得少，干得多，而且一般都是找到了自己一个很简单很可执行的这样的一个路径上的人呢，他做得还是不错的，因为每个人呢，就是莫向外求。这个这个概念大家应该是懂的，因为你的原生家庭啊，你学习的东西啊，你的身高体重性别啊，你的兴趣爱好啊，都不一样对吧。但是很多同学呢，他会基于一些很简单的原理，比如说影响力的6原则啊，互惠原则，喜好原则，熟悉原则，以及对于这个行业客户的一些决策流程，人员各各公司的基本诉求啊，有了一些理解之后呢，形成了自己一套固定的打法啊，不一定效率高，但是只要你执行就能成功。打个比方讲，就是我现在不行录视频，也是一种很简单的这个成功路径了，但是我不会想得特别多，我不会想今天这个事做得好不好，明天这个事做得好不好，而是我确定啊，这个路径是相对成功的，我只要一直执行就可以了啊，就是执行在于思考啊，应该是动定而后谋，而不是谋定而后动啊。这种同学呢，他的这个做大客户销售的路会走得很长，这是第二点。第三点呢，其实是啊，自信心比较强，不太容易有自我怀疑。然后就是咱们讲一本书啊，叫动感力啊，就是动感力比较足。简单讲就是他不会晚上在想说，我今天白天跟客户说的第三句话是不是有点不合适啊，唉，我该怎么办呀？我我完蛋了啊，就不会有这种特别深的心思啊。因为大客户销售呢，咱们讲咱们不是兵对兵，将对将地去打仗，大客户销售的定位呢，应该是一场战争的指挥官，或者至少是一个狗头军师啊。就是其实从我的聪明经历来看呢，客户关系重不重要？相对重要啊，解决的是客户的信任问题，解决的是信息的传递和获取的问题啊，但是真正能把事情摆正，让这个事情推进下去呢，主要还是靠对于客观项目利益分配，技术呈现这一类的策划啊，重点是在策划上，所以就是说你需要的是有正感力，有自信心，那么这个事情呃，不基于人际关系太多的考虑推进下来啊，这种同学还是做得不错的。如果说有第四点的话呢，我觉得是影响力跟原则里面最重要的一点啊，就是一般把大户销售做得都不错的同学呢，他的互惠原则一定是执行得非常的好的啊，我简单讲的就是说有同学加到我第一时间就说，诶，广志你是做什么的呀，就是他不会先把他的信息给我，而是呢直接向我索取信息，这种同学呢，我理会他的可能性是不高的啊。那其实从客户角度也是一样的，你去拜访客户的时候，你是以求的姿态也好，你是以跪求的姿态也好，但是你只是单方面去索取信息的时候呢，你会感觉过得很不如意啊，客户不理你啊，客户不说真的信息，真的实话呀，你会感觉这个工作怎么这么难呢。但是世界上就是有千千万万个大客户，销售的从业者啊。所以我觉得如果说这4个东西的优先级，我给大家梳理一下啊。第一点，能量组。第二点，有一个简单可执行的路径，而不是每天反反复复的在内耗。第三点，自信心和动感力比较强啊，把自己的事情能推进下去，而不是受太多人际关系和一些碎片化的感情的影响。第四点，对于互惠原则执行得很到位，每天想的都是积累自己的资源，向客户呈现自己的价值，来换取客户对自己在项目上配合。如果说这四点你都执行到位，我觉得你是一个优秀的打户销售。这是我今天想给大家分享的啊广志的每日销售思考，希望对大家的销售有帮助，祝大家销售整理！



-----



# 代理性质的销售，建议考虑做个人ip#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天说点心里话，这两天接触了几个有待性质的销售同学，我都建议去做个人 IP， 那今天也给大家聊聊吧。很很多同学也对自己没有什么明确的定位，什么叫代理性质的销售对吧？比如说你现在公司没有什么客源输入给你，其实你的产品呢，其实也挺同质化的，其实解决方案啊，或者说打算其实都还好，关键问题就是要不停地接触新客户，不停地帮公司去找客源，那其实你的本质就是一个代理，或者是一个渠道，其实你和公司签的那一纸这个合同，其实就是代理合同。这种同学都不知道，打个比方说啊，做保险呐，啊，做贷款的呀，做金融的呀，做这些各种各样的小小小小器械的销售，比如说打印包装打印机呀，或者乱七八糟啊，这种都有，其实大家可以考虑一下，总的来讲就是公司什么帮助没有，除了产品之外呢，都要靠自己去想办法的。这种同学呢，你都是代理。如果说是代理同学啊，现在是这是几号呀？今天是 2023年 的 5月5号， 在 2032年5月5号 这个时代，如果你不下决心做个人 IP， 其实你的这个代理生涯已经是很难过了啊。首先你先看到这个视频，你第一件事你先想想你到底是不是在做代理，如果你是在做代理，代理这个行业呢，倒不是说不能做，它其实是有空间的。首先你做代理的性质呢，其实公司就一定会放手让你去做个人开辟啊，不至于说啊，做点图文啊，做个账号啊，公司都查你有副业啊，因为你也是为了卖公司的东西的啊，但是咱们要解放一个思想，很多同学说我是打工的，我有必要用账号什么的吗？这是不是超出我工作范围了，哈哈，就跟这个，如果你已经到做代理的一个程度了，你还没有创业精神呢，没有创业意识啊，那你这条路是走不远的，哪怕从这个公司滚蛋，你也心里是很迷茫的，或者说在这公司做不好就把你干掉，你心里都是很迷茫的。好，这个思想先解放掉，自然拼读下来的手段，不是说你是在上班或者不是在上班，不要被这个事给然后迷惑了。第二个呢，就是大家做个人 IP 的时候，比如我建议从小红书啊，或者是 b 站助手都可以啊，其实 b 站还是一个比较好的安排，虽然 b 站用户的这个消息能力也很一般，哈哈。嗯，但是大家可以去策划一下。我建议大家从三步走。第一步呢还是专业。比如说很多同学会觉得我卖这东西没什么可说的，行内人都懂，行业人看也看个热闹是吧，我讲出来我感觉都有点害羞。我想你能先从文字上把一个事情讲清楚，比如说知乎上不是有好多回答需要你回答吗？能先把一些简单的 Q&A 呢有一个很体系的回答，这个其实是完成工作的必要性了，跟做个人 IP 都没有什么太大关系了。自己去尝试回答，回答这些问题，而且能讲清楚，有一个学习法叫非常学习法是吧？把这些回答好，你自己呢，也会有很大的收获。这是图文，图文主要是文字为主，第一阶段。第二阶段呢，就是你形成了一些文字，你也大概了解了这个行业，或者说有踩过印象的人，他会问什么样的问题。其实就要从单纯的文字进化到顾问了啊。顾问的话，小红书啊，或者是哪怕是知乎啊，其实都是很有空间的。开始配图了，开始有一些活人的感觉了。这是第二个，看看有没有粉丝啊，哪怕只有几百个粉丝，也比你自己打电话去拓客要好。你自己打电话，100个意向客户可能要打1000个到2000个电话才能有毛。但是在互联网上是很很容易获得的，毕竟是被动获得的。我图文好了，积累好了一些素材，了解客户大概顾问什么时候呢就要开始拍视频了，那大家如果说做口播，那我们这张露脸感觉不太合适，您可以下一个这种能加一个那种不花特效的视频软件是不是啊，虽然也是露脸，但是不露真人啊，这种也可以的，慢慢的把自己个人给打造起来啊，咱们说的不是说要做全网什么几十万上百万的这种垂直博主，那个那种人他其实是公司性质的了，你如果想把自己养活好了，我觉得你能在小红书上做大几千个粉丝绰绰有余。可以把自己养活好了啊，那其他的一些技巧什么也都不给大家分的啊，大家自己去学习吧。但是我建议呢，啊，手机前或者是电脑前的你啊，在看了这个事情之后，自己想一想自己到底在做什么工作，如果说你想在这个行业坚持啊， 2023年 了，可不是 1993年， 再不做个人 IP 就晚了。我觉得在两到三年之后，只要你的性质是代理性，这个销售大家都会做个人 IP， 那个时候谁来的晚谁吃亏。如果下定决心，从现在开始就开始积累自己的图文素材吧，祝大家销售顺利。



-----



# 价格上你们好在哪，坏在哪。_交付上，你今天见到老板了，对不对，你要给他个面子，你就说交付的时候，打算怎么去升级交付，我打算去怎么保障咱们的项目。_总体，老板就围绕两件事，第一个就是相比他，同行同业，他用这个东西，他有没有优先级，他好不好，这是老板关心第一个事情。_老板关心第二个事情就是我买的便不便宜，划不划算。你就围绕这两个事情去储备你的话术，储备你的资源#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有没有要招标前见客户的同学？招标前见大领导，有个同学问我说我要传递哪些信息啊？我先想一想，我先请大家想一想，如果你是一个大领导，你标前见到厂家，你希望获取什么信息？我给大家想象一下，如果是采购啊，你来主持这个采购，你是一个公司的二把手，你肯定希望采购下来的设备它没有什么问题。第二就是你心仪的厂家真的能中标，所以你跟厂家在商量的时候，它其实是一种预谈判，以及后面怎么去执行的一个撮合。那对于客户来讲，他需要了解的其实就是两件事，第一件事就是你现在我需要帮你什么？你招投标才能中标，或者说你跟我下面对接的怎么样了，你自己觉得能不能中，这是第一点。第二点就是你再给我报一轮价，因为我心仪的厂家，如果说你们之间没有特别强的关系，只是接触的比较早，那客户对你的认知比较好，那我心仪的厂家可能有一家两家，那你们在这两家里面，你现在还需要给我一个低价，给我一个后面的服务的保障，需要给我讲一讲案例。让我干嘛？让我的心定下来啊，知道诶，这个项目我支持你们，之后呢，你们能完整地交付好，不会砸我的牌子，不会让我在公司里的威望受到损失。所以说咱们说标钱见大领导的时候，第一件事你不要自己单独去带着你的领导去压单，为什么？因为你作为一个业务啊，或者一个销售，你其实能定的事非常的少，但是在客户在标签这个阶段呢，是需要定很多事情的，这样他心里才有数，说我到底是谁？所以呢，把你的领导去了，和客户就一些服务上，交付质量上的啊这种疑惑啊给客户，再一次让客户坚定不移地说，诶，这厂家的领导已经跟我聊了啊，说加上他给的是最，他能投到最低啊，第二他我招了他之后呢，他的服务商质保证给我投入最好的专家啊，能我需要3个月交付，我招标只招了6个月啊，那他能给我提前提到3个月，以及我后续的其他项目，以及友商的参观，最后交付落地的时候的一些坑坑拐拐，他都能帮我去解决，我的疑虑被这个解决了，大家能 get 疑虑能 get 到吗？标签的时候，客户真正需要的是一锤定音的人来和他对接好，把他的疑虑处理好，让他坚定不移地支持你啊，这个是客户在这个阶段最需要的事。所以说呢，你在招标前策划好一件事，第一，报价准备怎么报？第二，怎么去保证好这个项目的交付？第三，客户的同行同业在你们这做了之后起到了什么样的好的效果？第四，这个公司除了这个项目之外，你们还能帮到客户什么可以想象的更长远的事情啊，可以是个人的利益啊，也是公司的项目资源对接，可以是在其他行业其他产品采购上的一些优惠都可以，但是你不能标钱，这样大领导嘴上是口会的，但是口上是说的口战莲花，但是实不至了，没有任何能决策、能落地的优惠条款，让客户放心支持你的条款和保障，这个就是大错特错。所以，标签建单、领导职级要对等，你的子武的呃武器库要准备好，你能给客户的优惠、服务、价格都提前做好一个预案，这其实是标签或者说咱们说整个招标过程中最重要的一轮谈判了，如果这一轮谈判处理不好，客户很难坚定不移地支持你。好，祝大家销售胜利！



-----



# 会议#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

大家和这个客户开会都挺多的吧，啊，今天给大家讲讲开会啊，其实开会这个东西啊，是应该说是销售最常用的一个武器，但是很少有人会去讲怎么跟客户开会啊，我今天就讲两个点嘛，就是咱怎么怎么判断这个会开得怎么样啊，然后怎么通过这个会呢，大概识别一下在场的人是什么身份啊，嗯，因为你第一次跟客户见了啊。啊，约啦对不对，拜访啦。客户呢，如果有点兴趣肯定说诶，行。呃，我组织一下我们这边的技术同事，生产的同事啊，组织一下我们领导一块听听你们讲讲你们这产品对不对？好，那中间怎么讲产品呢？不是今天要讨论的重点哈。今天其实想跟大家讨论讨论诶，这个会开成什么样子才算是好？这个会在开的时候，哪些人的表现算是异常的啊，我就先说第一个啊，大家能直接抓到的就是主持人啊，主持人有两种情况啊，第一种呢，这个人他是主要拉通这个项目的，但是他不是头啊，第二种情况呢，就是这是一个部门项目啊，那部门项目只有一个明确的头，就是这部部门的主任或者是领导对不对啊，好，他就是头，他来做主持啊，这是两种情况，那怎么看呢，基本上看座位和这个团队介绍就可以了哈，比如说这个人如果是个办事员，但是他负责主持的话啊，那你记住了，这个人后面也是肯定是重点沟通的，因为这个项目是他在负责操作啊，啊，但是他呢，嗯，做得有点偏上手啊，没有坐在中间啊，他就介绍说这是我们什么什么领导啊，那你可以确认他在这个项目中起到一个承上启下和汇报好不好这样的一个能力的哈，这个是也是可以要用的。好，那如果他坐在中间，他又是主持人的话，那大概率可以确定他就是这个项目组的最高决策人了，对不对？好，这是第一个啊，主持人要是再说问得多的人啊，那其实一个问得多的人呢，他又是坐在下手啊，或者坐在上手啊，啊，难点可以确定他地位稍微低一点啊，但是他是这个项目里面的做技术的骨干啊，这种问得多的，尤其是在开大会问得多的人呢，他基本上他情商不会特别高的啊。他的整个想法就是，诶，我今天就是来听听你们的技术的啊，就是来解决问题的啊，跟这种专家怎么去沟通的，主要是靠做会议纪要，回访以及他提出的问题的细致的解答就能打动他啊，因为真真正正的啊，愿意和他在基础上做响应做沟通的销售呢是少之又少的，你放心吧啊！第三个呢，就是中途离席的人啊，就中途离席了，他就说唉，大家接着聊啊啊，你们接着聊。中途离席的人呢，绝大多数情况都是领导，而且是有否决权的，要不然离席悄悄走就行了啊，没有必要给大家打招呼说哎，大家接着聊什么东西，这个能 get 到吧！好，最重要最重要的是什么啊？开会的气氛！开会有两种气氛啊，第一种是畅所欲言，每个客户都很高兴啊。我跟大家讲哈，如果你开的是这样一个会啊，就是技术研讨会啊，每个客户都很高兴啊，那大概率呢，就是一个组长带着一批组员在跟你聊天啊，在场其实没有项的最高决策层，为什么大家都不害怕啊，大家也不看调子啊，大家也没有人去组织这个会议的流程，每个人都在发问啊，聊得兴高采烈的，很高兴。我跟你说，这个会开了和没开的情况是差不多的，就有点像你给客户写了写不了方案，客户来套了你一个方案，是差不多的情况好吗啊，但如果这个会呢，是有组织有流程啊，有介绍，然后呢，大家轮流发文一遍啊，很少出现说特别热烈啊，什么乱七八糟的啊，这个会呢，说不定在场的还有项目的最高角色好，那如果说如果说这个会开得有秩序，又相对来说客户反馈比较好，但是到开会到结尾，你你心里有一个什么警惕信号等等，有两个情况出现了哈，第一个问信息什么都问不出来啊，你比如说你问哎，那咱们现在你比如说你是推销的一款啊，它是需要的 spring 呐挖掘需求啊，才能卖出去的东西啊，啊，那咱们这个有哪些场景要用到这个东西啊？客户说啊，可能我们有那么一两个场景要用吧，回答不出来啊，那咱们今年可不可能有预算能把这个东西给买了呀？客户说唉，好像不知道啊，回去研究研究。问不出来啊这是第一种情况，就是问问题客户答不上来，或者是很模糊。第二情况是什么呢？没有任何推进动作啊。比如说你跟客户说说那行，那我下次带过来给咱试用试用。客户不是说啊，下周试用，或者是下个月试用？客户说嗯，行，有机会再说啊。那你说那我回去给他写一版这个呃，项目建议说啊。客户不是可否就是啊，行，都行都行，看你啊。如果是这种情况，你就要亮起一个信号灯了，就这会开了跟没开始完全一样，为什么？你们聊了一个小时，两个小时啊，大家把时间精力都投入在这了，碰撞不出来任何一个下一步怎么去推进的火花。你要理解一个什么事啊，客户心里有顾虑，你的产品和它的现状绝对是有冲突的，这种情况下啊，开完大会要赶紧找你在这个会议上识别出来的技术关键人和决策关键人去找他们开小会啊，直接 A3啊，是不是门口啦，要送要送课啦，要么直接在电梯间啊，就拉着这个客户的。最后有的人说，领导我其实我今天听完了啊，我感觉咱们短期内还用不上这个东西，是不是啊？但是呢，我既然来了，我得了解清楚情况，就是说您到底是怎么想，不用客气的，对，就是您如果对我客气，对我是一种残忍啊。就是到底怎么想，是完全匹配不上，还是预算不行，还是有限的预算呢？目前没考虑这件事，还是上面有领导之前定过调子啊，不往这方面去想啊，您跟我说一说大概，说一说。一定要去开小会啊，电梯间开小会能开个5分钟10分钟啊。如果能重新回到他的工位上，大家都做稳当了啊，大碗水的上完厕所了，做稳当了，你再回去回访，回访一个决策层，回访一个技术骨干啊，再回访一个你感觉比较好拿捏的那种啊，小博士啊，啊小学生啊，实习生啊这种的，再去回访一下，给这三个人跑一圈，你基本就摸清楚了。哎，今天这会为什么开得不好啊，今天这个会如果开得不好，我后面怎么去补救，甚至说这个客户怎么去定义，是不是后面就不做了啊，都可以的啊，这个就叫开会啊。花点时间去想一想啊，给大家说顺利吧，别把我给点赞投个币啊。



-----



# 会飞单的销售反而业绩好吗？#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 

给所有的销售同学提个醒啊，这个视频呢，三四分钟，你看完之后呢，你的邀约的成功率啊，你做事情的成功率啊，都会高很多啊。就是什么呢？就是好事啊，学会在微信上说坏事，学会在电话上说啊。很多同学，他是搞反了啊，他是搞反了啊，他喜欢坏事呢，在微信上说好事在电话里说啊。咱们先讲为什么坏事不要在微信里讲，要用电话说啊。什么叫坏事呢？要占用客户精力的事情，要问客户的事情啊，都不要在微信上讲。给大家随便举两个场景上的例子啊，第一个，你想约这个客户下周去见面，你想约这个客户下周去吃饭啊，这都是占用客户精力的事情，前提是你和这客户不够熟啊，这个客户也感觉跟你吃饭很有可能是浪费精力的事情啊，你就发了一大长串话，你就说呀，领导，咱们也合作这么长时间了，我们诚挚邀请您啊，下周呢，咱们来吃个工作餐啊，给您汇报汇报什么项目的事情，你有时间吗？啊，你接手，你接你这样发的事情呢，你接手大概就是两点结果啊。第一种就是客户不回你对不对哈，客户为什么不回你呢？微信啊，这个东西它是很纯文字的，很理性的东西啊。客户呢，就是哦，这个，哎呀，下周吃饭，下周吃饭，吃什么饭？吃饭又是一晚上是不是啊，下周的饭都排满了，哎呀，说什么事，他们还能说啥事啊，思考思考再思考，他有时间思考呀，因为他他可以回微信对不对？他思考了3分钟，5分钟啊，手机来了个电话，哦，喂喂啊好，这个事情就过去了。客户忘掉了，不回你了，这个微信都不回你了，这是很现实的事情，对，对不对？好，还有什么呢？客户拿着手机啊，就是想怎么回你，是不是他大脑现在是理性思考的状态啊？他就开始思考，他说噢，下周，下周，下周，不好说下周的话，唉，再说吧再说吧。回一个再说吧回一个再说吧。诶，你也不知道这客户在想什么了，是不是你也看不到他的表情，你也看不到他心里活动，他就给你回了一个再说吧啊，你是不是害怕了，你是不是怂了？哈哈，这种这种本来就很难做的事情，你选择用微信，你就很被动啊，客户很主动对不对？好，还有呢？客户回个再说吧，你也不知道说啥了是吧，你就说好的好的，有缘再聚，有缘再聚，对吧？你下一次又选择坏事，微信说。客户一打开和你的聊天框，上次回了个再说吧。客户说哼！诶，这个人是吧？哼，没意思，哼！为啥所有的记录都在微信上啊？客户一打开微信就看到你上次就说哎呀，麻烦你个事，哎呀，什么时候有空？你觉得客户对你印象好吗？对不对？坏事不要用微信说，坏事打电话说啊，打了电话直接说啊，领导啊是这样，下周那个我们约，我约个地方啊，我都定好了呃，咱们去吃个工作餐，简单简单，两三分钟。呃呃，十几二十分钟啊，如果说聊得投缘的话，40分钟50分钟也吃完了，到时候我给您送过去啊。这个北京都堵我也知道啊，咱谁吃饭也不是为了这一顿饭啊，到时候我叫几个咱们行业上的这个同行啊，一块聊一聊天啊，做一做，挺好的。诶，这是一个坏事的说法啊，还有同理的，比如说约访是不是啊？领导发个微信领导，您下周有空吗？我带上我们的总经理叉叉叉啊，去您办公室拜访一下啊。什么什么东西啊，这啊，打扰您了，不好意思，对吧？客户说啊，好吧啊，也是一样的，也是以同一套思考逻辑，客户最后说一句啊，我下周不在，下周出差。这个你得到的结果都是很正常的，对不对啊？微信只有用一个用处啊，就是你真的电话啊，约到了客户之后，你再发个微信提醒一下客户你说唉，好的，呃，这个领导刚才给您致电啊，然后给您留一留个言啊，下一周什么什么时间啊，我们去拜访你啊，啊，然后也是注定工作顺利啊，这样去发就可以了，微信就是这么用的好不好，咱们再说好事，微信讲啊，好事，什么叫好事呢？比如说你跟一个总经理啊，去接触了一下，总经理说，行，你来驻场调研，给我们出个方案啊，很多同学他很吝啬的，他跟总经理沟通完之后呢，他进了公司的场之后呢，又是干这又是干那，又和底下人一堆啊，拉项目组什么东西呢，好，从来不给总经理汇报工作进展啊，哈，从来不汇报进度来跟这个技术啊，什么东西碰啊，开个线上会啥的，也不汇报，也不说，这个就不好了，你也不要用电话说，你就微信讲，你说领导给您汇报进展一，今天见了谁谁谁谁谁2，出了一个什么什么方案啊，资料如下，对不对？好，明天说，领导给您汇报进展，今天开了线上会议啊，内部拉通了什么什么内容什么什么东西啊，这样去跟客户去讲话，客户一打开和你聊天框，都是你严谨的工作态度啊，都是你给他做的一些事情，你所做的所有工作都呈现在客户的微信里啊，客户是时时刻刻打开对话框都能温习到你的这种贴心，你的这种付出的，对不对啊？这个大家能 get 到吗？能 get 到啊！唉，我觉得这个视频还蛮有价值，哈哈哈啊，祝大家修顺利，把标了给我点个投币啊！



-----



# 低价冲标真的可以试试#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

但我讲过一个环境变了啊，然后客户要报价，我们应该怎么反映呢这个事啊，因为很多同学呢，应该是有共鸣的，嗯，那我今天说一说啊，如果你现在处在迷茫期啊，啊，正好呢，你们公司的这个呃，产品啊，咱不说产品质量啊，就产品呢能基本上能把这个技术标响应了，价格上的公司放的也还不错的情况下，你先应该怎么做哈，嗯，我知道还是一样的，也是因为环境变了这个事才能拿出来说啊，我知道很多同学以前啊受到的教育是啥，项目里已经有人啦啊，你敢中标就把你废啦，你现在冲标就是在得罪业主啊，我很多同学就是嗯，咱们是不是有点搞岔劈了？就是就是，好像已经把这个嗯做项目这事呢，变得神化了，变得故事化了，就好像每个项目里面都有什么惊天动地的大故事啊。呃，核心就是就会为什么业主会招投标，核心不是要业主要买东西吗？哈哈哈，是不是啊，别搞得那么奇怪哈，不是为了发生一个什么商战故事才会有一次招收标，核心是业主要买到一个他可以用用的还行，而且价格特别便宜的东西的啊，那以前的经济还不错的时候啊，业主可能对这事卡得没那么严啊，会导致发生很多看似是神话的故事啊，但说实话，现在就是就只说这个2025这个档口啊。嗯，低价冲标真的是可以试一试啊，尤其是一些你时间还挺多的啊，你跟的项目也并不多的同学，你可以去扫一扫标了啊，尤其是很多这个正彩标啊，啊，这个这个就不需要交保证金，也不需要什么东西嘛，基本上你可以投你就去试一试嘛，啊，还有一些，反正就是一些公开标吧，啊，只要是这个成本压力并不多的，你自己时间精力还够的啊，你可以去啊冲一冲试一试啊，基本上呢，价格还可以的情况下呢，真的有中的啊，我们这边我就不上截图了好吧，因为这截图在这手机里哈，我们这边低价冲标中的真的是特别多，真的是特别多，呃，也经常非常非常经常的，现在出现很多同学就问我一问题啊，说啊志哥啊，我现在就是感觉陷入平静了哈，我花了好多时间去做客户关系，去做项目运作呃，最后呢，这这个标书发下来呢，还是一个通餐啊，通餐呢我们公司就是没有优势，嗯，那么好的业主关系呢，最后业主也只能说啊，下次再想想办法，最后那标还是给别人，然后被别人给冲了，我怎么防呢，我该怎么办呢？我跟大家说啊，啊，时代不一样了，就是我我们做的不是客户关系，我们做的也不是香聘做，我们本质上做的是买卖，我们本质上做的是商业啊，就是现在呢，你有机会去跳槽啊，往国产的厂家去跳，就往国产厂家跳，往这个供应链啊，或者是这个成本成本压制啊，做得比较好的厂家去跳，就往做得比较好的厂家去跳啊，或者品牌大的厂家，这个都没问题的哈，嗯，确确实实是因为业主现在对于成本的要求比较高，也确确实实是很多业主的关键岗位啊，受到了清算冲击和教育啊，他们也没有以前玩的那么猖狂了啊，他们的 KPI 压力也没有以前那么松了啊，他们对于这些事情的吃拿卡药呢，也没有以前那么嚣张了啊，或者是啊，觉得这是天经地义了，因为已经很难在自己现有的职权里面去啊，给供应商一些优质的回报了啊。但没看嘛，就好多企业啊，超过10万的这个采购啊，甚至超过1万的采购，都要收到总经理总裁去批了对不对啊，就是层层收钱，就是开源节流，就是趋势，这个就是没办法好不好？那回到我们这边，回到我们这边哈！审视资深呃，我建议真的是去低价冲一冲，玩一玩，我知道很多同学会跟我说啊，说我低价冲进去了啊，合同合同不好签，搞不了好还报我废了啊，然后交付进去呢，回款，回款不好弄啊，搞不好还把我恶心的半天，我我怎么办？我先这么讲哈，你说的这些问题呢，本质上是个客户关系问题，这个没错，对不对？好，这个业主呢，你现在是没有客户关系的，你中了标呢，你起码要交付，交付的时候呢，就会有机会去建立客户关系，这个没问题吧？这个肯定是没问题的。好，那如果你没中标呢，你去做这个业主的客户关系呢？那是更没有机会的，是不是？好，那你现在的状态就是已经没有业主的客户关系了，你有两种选择，第一种是先中了标，再去做已经中标的业主的客户关系，第二种是去找一些你跟没中标的关系客户。客户从一个萍水相逢，没有任何事实依据和接触他的依据，从绕开门岗老大爷开始做他的关系，哪个更简单？肯定是前者对不对啊？所以这个事情呢，我不知道是谁传出来的哈，我也不知道谁在低价成票上吃了亏，嗯，然后就传出一些神话啊，说到时候会吃拿卡药，我卡你的回款会把人吓得要死啊！嗯，有订单就不错了，现在好不好啊，其他的自己努力吧，祝大家就是顺利！不要给我点赞投个币啊！



-----



# 作为一个销售，其实你可以想干啥就干啥#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

今天给大家聊一点销售的心法啊，可能这个视频呢，是我觉得我最近几个月录过的最重要的视频啊，就是作为一个销售，你其实可以想干什么就干什么这个事情啊，因为我接触销售同学蛮多的啊，到现在为止呢，亲手带了1,400多个啊，聊过天的什么东西的也有万把个。大家最主要的被困扰的问题呢，第一个就是不专业哈，这个咱不讲了，解决不了啊，暂时靠视频解决不了啊，第二个其实什么就是内耗特别特别的多啊，很多同学呢，呃，你的内耗呢，并不是来自于你性格的弱点还是来自于什么东西呢，而是来自于你想通，我就拿这个视频呢告诉你，你现在应该怎么去思考这个事情啊，你说我们做销售啊，我们做销售其实本质动作是什么？本质动作是什么呢？本质动作就是和这个世界产生信息的交流，没有错吧？啊，无论是你想抛出信息去影响别人，或者是获取信息去改变决策，本质上来讲还是和这个世界去做交互啊，所以你其实可以想干什么就干什么，只要你想干的这个事是在和世界产生互动，大家清楚吗？啊，有点抽象的话啊，你比如说你现在呃，听这视频的时候呢，你就在纠结什么呢？就就就在纠结要不要给这个是客户打电话，要不要约这个客户，要不要问这些客户一个问题，感觉这个这个问题很过分啊，你其实不应该纠结要不要互动，这件事本身你没有选择啊，最后的结果就是一定还是要互动的啊，无论是良性互动还是恶性互动，都比不互动要好，都比不互动要好啊，所以你可以想干什么就干什么啊，甚至说你明天就是拓展一学校项啊！最近刚聊一同学，我觉得他不做得就非常不错，就像推土机一样去了敲门诶？王主任吴主任啊？赵处长你好啊，我是你那公司的谁谁谁啊？嗯哼，对啊，我今天来也没什么别的事，说实话啊，就是有一个东西看看，咱们要不要试用一下啊？给您看简单看一下几分钟啊？您要用就用，不用的话我就不打扰啊，下次再来看看您这边情况啊，你想干什么就干什么，只要这件事是在和这个世界做互动，这个大家清楚吗？好，那很多同学都说了，就说我也知道在做互动啊，我其实就是在纠结这个动作做得好不好，做得对不对，有没有这种同学啊？那我就给大家一个准绳就行了啊，你只要思考好了，这个准绳你就可以做了。很多同学呢，你还真的不是内耗，你只是觉得自己这个动作做完了一定结果不会好，你心知肚明结果一定不会好，所以你不想动，对不对？好，那你怎么去衡量这个准绳呢？还是一样的方法啊。良性互动和恶性互动上本质的区别就在于这次互动对对方有没有伤害，对不对啊？本质就在于这次互动对对方有没有伤害，那其实就是天庭上的两个砝码啊。你今天呢打电话就是想问问项目进展，没错吧？这就是对客户的一种伤害，这是情绪上的伤害，以及时间上的损害，这个没有任何问题对不对啊，这是伤害上的砝码。那你在你纠结这件事情是什么呢？其实你不应该纠结要不要打电话，我刚才听他讲了，互动是你没得选的，互动是一定要互动的，信息是一定要获取，你只是纠结这个互动是个恶性互动啊，之前好不容易建立客户关系啊，或者是非常薄弱的一个弱联系，如果一次恶性互动你就你就担心可能或者这个互动就已经没了，没机会了啊，这客户就不可能不接我电话了啊。好，那劣势已经分析完了，优势上加什么东西比较好呢？啊，你今天就是套项目信息，你觉得要加什么东西比较好呢？啊，给大家一点思考时间吧。啊，大家可能说，呃，夸夸客户，给客户道个歉啊，这个没有用，这都不叫优势，这都不叫优势啊，可能夸客户不叫优势，对不对？好，我给大家简单过脑能想到的方法啊，比如说第一个啊，就是您对我帮助很大，对不对？啊，就这个信。这个信息呢，对我非常重要，对我职业发展也非常重要，我这人也非常可怜，我也初入职场，你以后就是我的好大哥，这叫什么呢？这是既给予这个客户自我实现的价值，又给予客户一个培养一个长期人脉的价值，对不对？这是不是一个优势？这可能是一个优势啊。第二个点呢，可能就是说我问这个项目信息呢，是为了给这个项目带来什么，对不对？我在前面给大家讲过，为你好原则啊，我可能说，啊，呃，哥，我们问这个事呢，也不是说就是瞎打听啊，啊，也是有这么个原因，就是公司领导呢，嗯，说你现在要投入这售前资源啊，或者是你要提前备货呀，或者你要申请价格呀，什么东西的啊，你起码得给我讲清楚原因道理来吧。啊，我被人家问倒了，所以我才来问您这个事啊，这个事问清楚了之后呢，我得给咱公司申请更好的价格，给咱申请更好的售前资源，把这方案做得更详细，这是不是为你好原则？这个天平上，砝码是不是基本上已经倾斜了啊？你觉得还不够的话，你可以再加一点，是不是，你再加一点行业信息呀，最近又见了谁呀，能不能帮客户到什么忙啊，客户个人的心情啊啊，客户个人的家庭啊，有什么需要帮助的呀啊，客户的这个这个这个这个现金啊，什么东西啊，大家清楚吧啊，这个方法是不是就倾斜了就可以做了对不对？那很多同学，其实你只是在纠结做和不做这个动作，这个事情是不能纠结的。客户是呃，销售是想做什么就做什么的啊，像我这种情况下的话，我在打电话之前呢，我不会考虑说啊，这个事我该做还是不该做，我只考虑说啊，行，打电话嗯，劣势给他带来的劣势什么？他接了一通电话啊，那我再给他添点优势添点优势就是啊，说话的时候再加点什么信息啊，或者是抛一点潜在的项目资源的牌啊，或者关怀他一下啊，或者是给他画个饼啊，画一个未来的饼。嗯，好，有电话就可以打，就坐下。这个就叫互动，咱先不准这个叫互动啊！做销售想干啥就干啥啊！祝大家销售顺利吧！不要给我点个投币啊！



-----



# 作为销售感觉自己好懦弱，咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

作为销售，感觉自己好懦弱。这问题啊，很多同学问我啊，也是我在录视频初期呢，就希望给大家解决的一个问题啊，呃，懦弱这个事情呢，不是你一个人的毛病啊，在听的同学啊，我在刚做销售的时候也很懦弱啊，我甚至这么讲啊，呃，我刚给大家录视频的时候，我也很懦弱啊，你不信你往前翻啊，你翻翻我最开始录视频的时候啊，呃，肯定说话没有现在这么中气十足啊。嗯，组织语言的能力啊，也没有现在这么好啊。那回到大家觉得自己好懦弱这个思路哈，我其实很清楚大家怎么想的啊，只有两个想法啊，第一个，希望自己准备得特别完美，希望自己准备特别完美，保持自己一个完美的形象，这个没错吧啊，第二个，自己现在做的事情不知道后果是什么，害怕后果自己抱不住，有种恐惧感。基本就是这两点哈，如果你把这两个思路带进来哈，我现在在做自媒体对不对？好，那我就不该录第一个视频，甚至时至今日我还没有录第一个视频，为什么啊？因为不录就不会变好，害怕不好就不会录呵，是不把自己卡死了啊，把这个锁起死循环，先摘出来啊，先摘出来我给大家讲一下哈，做销售啊，或者说做客户沟通啊什么东西的啊，它一定有两个字很重要在前面哈，叫顿感，顿感力我跟大家说过哈，其实换句话就叫麻木，麻木是一个过程，麻木是一个过程啊，你现在你给客户打个电话，你会觉得害臊啊，你跟你要约客户见面，你会觉得害臊，你跟客户说吃饭，你会觉得害丧。哈，你只要坚持做这个动作100次，你绝对绝对会麻木。清不清楚？我就给大家说啊，这就是个过程量，你坚持100次，你绝对绝对会麻木。你现在是怎么想都行，你要先做100次，这是第一个点哈。第二点啊，我们做事情最怕的不是失败，而是失败之后没有预案。清不清楚啊？就有一点像，呃，你现在呢，想跟一个女生去呃，求婚，这个没问题，对不对啊？你求婚的，你只有两个选择，求还是不求啊？那你现在想，哎呀，万一我失败了怎么样？万一我失败了怎么样？想这个是没有任何用的，大家听不清楚，想这个是没有任何用的。你还不如去算一算，那想的想什么东西有用呢？想的是女孩子当场拒绝了我，我该怎么收场，我还能再求一次婚，这个才重要，这个才是真正想了去有用的东西，不然就是内耗啊。所以说，我们要有失败后的一个预案。比如说我邀约客户啊，呃，我难受啊，客户把我拒绝了，我难受。没有没有没有这个这个难受本身是没有用的，对不对？那客户把我给拒绝了啊？客户说明明天我没空，明天呃，要不就嗯，再说吧。那样啊，客户说再说吧。我的应急预案是，一旦客户说再说，我就说，那就下周我给你打个电话，咱们再商量这个行不行，这个肯定行啊，对不对？把这种对于失败的纯粹恐惧变成思考失败后应该有什么应急预案，你就不会有那么多的内耗啊。第三个什么呢？希望自己准备得完美哈，其实在销售这个动作当中啊，是和人打交道，和人打交道最大的未知数是什么啊？你能控制自己的行动，但是你控制不了别人的反应对不对啊？所以如果你按照自己的逻辑去准备，准备准备，准备的是自己认为特别良好，其实反而什么准备不良好，为什么？因为你准备的方向就错了呀，你准备的方向就不是从了解别人去考虑的，而是从展示自己去考虑的，这个有用吗？我给大家举个例子哈，你假如说你是一个汽车的这个销售啊，你现在每天准备的就是啊，我怎么去讲这个车有多好，怎么去讲这个车有多好啊？假如说你冒卖的是奥迪车啊，来了一个40岁的男人啊，你就开始跟他说啊，这个 A6有多好，A6L 有多好啊，特别好，相当好！这个准备有用吗？一定程度上是没有用的。为什么？他家里有几口人呢？他有多少预算呢？他上一辆车是什么车呀？好！他要不要旅行啊？他要不要钓鱼啊？他有没有关车梦啊？他要轿车还是 u SUV 啊？他要坐几个人呢？他要不要舒适性啊？都不知道呢啊！你现在就在准备自己的事，有用吗？没有任何用。准备这些东西没有用，你应该干嘛？你应该准备的是自己去了解别人什么东西？其实了解别人是非常简单非常好准备的。了解别人无非就是要问什么嘛，对不对啊？与其准备自己要说什么，不如准备自己想了解别人什么，或者说把自己的状态调整到展示自己，从展示自己调整到了解别人，这个内耗就直接就全没了啊！客户拒绝你了，你第一反应就不是哎哎呀，我的完美形象被打破了，我的销售战绩又减多又减弱了。不是这样的销售，客户拒绝了你，你第一反应该是特别好奇去想为什么这客户没需求呢？我总我总觉得他应该有需求啊，然后问出来，这么听说啊，这个就是正确的销售动作，这个就是解决最好的最好的方法啊！祝大家销售顺利，不要给点个赞，投个笔啊！



-----



# 你也得让他感受到你的辛苦和你的诚意。你在汇报的时候儿写小作文儿的时候儿，注意去写自己在里面的这个动作，让他有一种参与感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

如果你见过一次客户，也给客户开了一次技术交流会，但是交流的结果你感觉不是很好。在过程展示当中，你的技术，或者是来支持你的技术老师，你看他讲得不是很好，不是很有特色，很普遍，客户听完了也没问什么问题，我只是简单地跟你说啊，这个事情不符合我们的这个这个目前的需求，我们需要12345，感觉你们都没有，你现在很沮丧对不对？垂头丧气地离开了客户的办公室。我觉得我建议你该做什么？大家在普通拜访，哪怕是成功的拜访当中呢，也要养成一个好的习惯，就是把一次拜访变成一次连绵不绝的汇报啊。简单讲，一个客户不给你留作业是很难的，如果你有一个意识去勾引客户给你留作业，那客户一定会说好，那你给我发个材料，或者这次会议你给我展示的这个 PPT 你给我发一下，或者是我们其实现在需要的是另外一个行业的东西，你们这里不需要我，我不需要你这个产品和我们不对口，以及等等啊，客户能给你埋下的你需要交作业的场景，你一定到竖起耳朵聆听了，这个是能策划和客户有粘性沟通，有价值沟通的关键点。那很多同学就拜访完了，就完了，就再没动静了，可能一把客户这项目你想起来了，说诶，这客户呢，但是呢，客户都忘了你了对吧，就很生，所以呢，你学会在啊交流之后呢，你第一件事啊，先写一个会议纪要，说在和客户见面了两天，三天四天之后呢，把会议纪要给他，唤醒他的什么记忆曲线，客户基本已经快把你忘了，诶？还有这个东西？客户想起来了，噢，这么个事？如果这个时候客户有意愿跟你沟通啊，再给你留点作业，那最好了，是吧？你有作业了，你就可以交作业啊。如果没有作业，前面咱们再开会的时候，见面的时候，你聆听到了客户的一些需要的信息的时候，你自己会去做，跟自己内部开会也好，自己去找材料也好，自己去帮他找其他供应商也好，如果这个客户你做，你就要投入精力完成那个作业啊，你客户没觉得给你布置作业了，但是你也有幸把这个作业完成。完成之后干什么呢？小小作文分为几点。第一点，你个人投入了多少精力帮他完成这次作业，这个很重要，我开了几次会啊，见了几个专家啊，见了几个友商，帮您整合了一下这个信息，这个项目大概12345是这么回事。这个作业呢，不一定啊，如果只有过程还没有结果的话，也要给客户获私，这个时间可能是在见了客户啊，三天五天七天会你自己安排，但是一定要给客户讲，诶，您的事还记得呢，而且我还在时间投入呢，这个给刚点啊。第一点，换你的熟悉感。第二点，互惠原则已经启动了，你对客户单方面强制的互惠了，你下一次见客户这件事，起码客户是不会拒绝的，因为你是一个有心人啊。如果说你对接了一点点会啊，整点材料，找了一下友商，还真的有能满足客户当前需求的这个别的结果，那就最好了，直接带着友商，带着作业，带着材料再去见一次客户啊。他说愚者不努力，懒人攀巅峰啊。真的想和客户有粘性的话，硬是从客户的 KPI， 客户的需求，客户给你布置的作业，客户的工作粘性当中去策划，慢慢地和客户能在微信上多做多有几次来往，邮件上有几次来往，电话上有几次来往，见面有几次来往，你和客户的熟悉度才能增加。那今今天我总结一下，如果你和客户见面效果不好，没有粘性，也没有留下什么深刻的印象，甚至说你下次再见客户，你都策划不出来，这个时候一定要找几个由头，和客户在邮件上、电话上有一些往来，如果能策划出二次见面，哪怕对客户没有一个特别长效的帮助，但对你而言，有熟悉度就好了一点，学会策划这点，不然的话，客户就像断了线的风筝一样啊，你你每天见客户，然后客户不理你，见客户，客户不理你，哪个客户都不熟，哪个项目都不掌握，而且每次都觉得我在客户界面没有抓手，这个就是一个不会策划工作流程的人的结果。希望大家销售顺利，祝大家能和客户我很达成一个很熟悉的感觉啊！



-----



# 你拜访完客户后，顺道扫一扫客户楼层或者楼内的其他客户，_虽然不是重点，但是可以作为客户储备。_今后如果遇到和其他同行交换客户信息的时候，可以作为“筹码”交换对方的客户信息。我_就时常拿不重点的客户换人家重要的客户_你把这些客户的联系方式理解为地上有100块你捡不捡就行了。_顺手就捡到手了，不然真要用的时候一分钱难倒英雄汉。_#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

哈喽，大家好，今天是 23年1月13号 星期五，以后我的周六周日就不更了啊。今天是广志的每日销售思考。呃，跟大家聊个什么事呢？五个字啊，搂草打兔子。其实很多的销售，他的这个习惯都不好，打个比方说啊，比如说你今天去拜访了一个技术口的客户，嗯，其实见一次客户不容易，进客户的楼门也不容易是吧，尤其咱们做 g 端的呀，或者做央国的呀，进一次又要申请，又要走流程，又要走电子流是吧，还要拿皮条才能见到这个客户，这个时候呢，你就不要再和这个客户聊完天之后啊，就啊高高兴兴的呀，或者是很难很忧伤的就走了啊，这时候学会搂草打兔子啊。你拜访完客户之后呢，要顺道扫一扫客户楼层内的其他客户啊。这个可能不是重点，但是他作为你的客户，资源积累是很有用的。为什么这么说呢？你是大客户，销售呀。很多同学啊，他作为新人，他不知道怎么跟客户去交流啊。你和客户交流，客户如果不甩你，大家觉得本质是什么呀？本质是你帮不上他的忙，简而言之就是你的资源不够好。那很多同学只看得到我作为一个人啊，我后面有一个公司对吧？你还有什么呢？你还有海量的客户啊。其实这个事情对于客户是很有意义的。比如说是我吧，我现在做的是工作啊。那可能我是个什么行业呢？我随便想一想啊，我是做这个自动化产线的啊，你见过所有自动化产线的人对吧？那我是一个技术口的，我可不可能要跳槽呀？我可能要跳槽对吧？我可不可能要找一下同一案例啊？我也有可能，我可不可能要去其他的啊，同业的厂家去参观拜访啊？也有可能，但是我不一定认识这些人对吧？但是你作为销售的话，你认识的人一定比我多，那所以说这个时候我就对你感兴趣了，因为你有我需要的资源，这个就是大家打破和客户平衡的杠杆之一啊。那你就说我今天去拜访了一个技术口的人，这个公司呢，采购口的人说了不算，我就不去见他了，松山口的人呢，也不做这次的决策，我也不去见他了，这好不好，这不好啊。我觉得大家是这样的，首先第一个一次拜访，你判断不了整个项目里谁是关键人，所以你要把所有有可能见到的人呢都要见一遍，这样你才知道这个项目的变数在哪里啊。这是第一点，第二点呢？其实第一次拜访基本上聊不了，大家能把整个信息熟一熟，你是谁，我是谁就聊得很清楚了。请你不要在下一次想起来的时候再去对采购口的人做第一次拜访，对再去生产口的人做第一次拜访啊。这种熟悉的情况下，你可以撸草打兔子，一次性在这个楼里每个人都花10分钟时间拜访清楚，发一圈名片，要一圈微信，把这些人作为资源，首先沉淀在你的微信里。第二，把所有的人都破冰做一遍，下次去拜访的时候就说诶，我上次跟您见过啊，我是某某公司广志啊，这个就是很重要的一件事啊，效率就提升 n 倍，为什么呢？你约一个客户，可能啊要花一整天的时间，要花时间犹豫，对吧，要花时间出差啊，要花时间啊走客户的流程，还要花时间去电话拜访说服客户见，对吧？还要花时间在路上。这5件事啊，下来你如果能啰嗦打兔子一次见10个客户和不搂侧打兔子一次只见一个客户，你对于整个项目的普遍关系建设的效率，以及啊对你客户资源积累的效率，都是不一样，大家知道了吗？啊，下次见了一次客户之后啊，顺道把无重点的客户厚着脸皮扫遍。那有同学说我有什么话术呀，我就挨个去敲他部门嘛，笨呐，要用熟悉原则呀。你今天就见了 a 主任啊，技术口的 a 主任你就说什么呢？说我是啊，某公司的这个呃，技术方面的专家对吧，你你不一定说自己销售对吧，你后面再漏自己销售这个身份都可以。那今天呢，我是代表啊， a 公司来到啊，就某某项目来跟这个专家去啊，主任去交流的。那我顺道呢，就来咱们这个采购室去拜访一下，看看咱们后面有什么技术上要对接的呀，啊，或者是指标上要对接的呀，都可以找我啊，我的资源是什么，什么样子告诉对方你有什么工啊，这样介绍，其实客户都很开很开放的呀。第一，你是我们公司邀请来的人啊，那你来见我没有任何问题，不突兀对吧？第二呢，你也告诉我你有什么资源，你有什么用，你是就什么项目来的，那我也知道你有什么用啊，你你不是说呃撒冷子跑过来来胡搅蛮缠的对吧？那我接受起来就也是很快乐呀！所以说不用担心啊，在这个搂草打兔子的环境当中，客户对你有什么反感啊，这个其实是很自然而然的事情，总比你下次去硬约这个客户效果来得要好。大家有有概念了吗？啊，这就是每天的这个广值的销售思考。呃，真的大家的问题太少了啊，灵感都快枯竭了，做不到日更了。而且其实我觉得日更对跟我学习的同学来讲不公平吧，我可能后面会讲一些零零散散的事情，但是特别体系的事情我就不会在公开场合去详说了，大家有什么问题欢迎给我留言，好吧，我也很愿意去接待大家的问题，祝大家销售顺利！



-----



# 你问下是她们直接做还是设计院做_厂家一般就是帮忙做技术规范，也有整个丢给厂家做的_如果我们来做技术规范的话，现场不去勘察，后期出现价格包不住的话这不是很尴尬_那就配合客户勘察呀_以您的经验来看，如果说这个项目我去勘察了之后，和他申报的价格有偏差的话，他这个能改吗_但是没关系啊，你这叫相对优势_你别忘了你还有外部竞争#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天跟一个刚做电力配套的新人聊啊他，其实他问的问题挺有意思的，他居然怕呃帮客户做技术规范，厂家要背锅啊！大家好，今天是 23年 的 1月27号 星期五。呃，其实我刚听到这个对话的时候，刚看到这个对话的时候我们俩聊天嘛，诶，我觉得还挺有意思的啊，呃，居然有人怕这个帮客户做技术规范背锅啊，我估计他可能是遇到过这种事啊，小年轻就把这个事当成了一个很重要的事。首先呃，在听的网友评价一下啊，有机会帮客户做技术规范是一种难过还是一种享受啊，我想大家都清楚吧，这是一种享受啊，因为在技术规范里，你可以啊植入一些自己的标准呀，植入一些自己的参数啊，这其实是啊，可遇不可求的对吧。第二种呢，就是你能在这个工作当中呢，和客户的技术关键人啊，商务关键人，以及啊最高的决策人可能有机会啊，创建出一些客户关系的火花，策划一些高层活动，客户的私密活动，建立一些客户关系，对吧？咱们说啊，有工作流程才有和客户接触的机会啊，所以说天然的就能和客户有一个很长周期的这样的一个工作流程的话，这是非常理想的一个工作状态啊。好，那这个同学问我说，那我如果说牵头做技术规范的话，万一后面啊客户拍预算的时候拍少了，那最后这锅不是给我了，我还要咬牙吞下去，我说你傻呀，你不要忘咱们是一个竞争市场啊，这个事你先肯定是尽量把它做好，预算尽量做高对吧？呃，咱们不追求局预算做少或者自己吃亏，如果说真的有纰漏的话，你的相对竞争优势还是明确的呀，因为你的其他的友商啊，其实连客户的边没摸着呢，而你已经在客户的大门里帮客户做了很多很多的事情，和客户吃了饭，聊聊天，建立了基础上的交流，做了技术规范啊，整个下午从头到尾都是你忙前忙后的，所以你分一杯羹是理所应当的对吧？至于说你担心说这菜好不好吃，会不会超预算啊，那是幸福的烦恼，先做了再说，咱们说不能因为怕菜不好吃把自己给活活饿死了吧？呃，不过我觉得犯这种毛病的同学应该是急新手啊，或者是钻了一个牛角尖，或者是被领导给带跑偏了啊，能融入到工客户的工作流程当中就是最重要的。至于说这个事做得好不好，做的是对还是错，是一个长周期的能力问题啊。先不要在这上面钻牛角尖，自己努力地把它作为一个突破客户的方向啊。就是帮客户做技术规范很重要。那咱们延展一下啊，说所有的厂家都是帮客户做一整套的技术规范吗？我给大家说一下啊，首先呢，一般技术规范都是有设计院帮忙做的对吧？厂家呢，一般是提供指标，但是设计院也是我们的关键客户啊，对吧？所以呢，呃，我一般会建议大家呢，把设计院的活揽到自己手里，尽量把设计院伺候瘫了就瘫痪在床了，哎，每次想做点啥都得把你叫过去啊，这就是一个最理想的状态，为什么呢？第一啊，设计院它瘫了，但是它能出指标，它能动一些很敏感的地方，对吧，这个时候你动手脚的机会就大了啊。第二点啊，设计院它有很多的业本次业主以外的这个项目资源啊，能和它把关系交好，是不是我们长周期的一些项目，项目信息就能持久地拿到了。所以说呢，和涉卷啊关系好，主要是靠啊，在其技术规范呀，在标书制作呀上无微不至的伺候啊，最好是他不干活就只会你，那他也高兴，你也高兴啊，这个就是一个啊。怎么讲呢，一些做技术引导的一些小细节吧，希望对大家有帮助啊，祝大家销售愉快！



-----



# 做几个准备：_1、想落实什么事，别进去说几句废话就完事了；_2、最近和这个公司做了什么接触、目前有什么进展；_3、同业案例，或者其他客户可能感兴趣的同行的项目八卦_你比如想落实什么事：别就想跟您聊聊B项目，聊什么，怎么聊，为什么聊，说的话要落地有思考，动作牵引去和客户沟通，不然客户听来听去全是你的媚眼和暗示，那客户烦的要命#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有个同学想见 CIO 了。CRO 呃，咱们说这个 CIO 呢，它是啊，收敛一下吧，收敛到具体场景嘛，就是要见 CIO 啊。其实不管是见谁吧，见到客户有决策权的二级管理层的时候，其实就一定程度来讲是项目的高层啊，真正的一级管理层对于项目的这个啊，干预呀，决策呀有，但是大型公司蛮少的啊。那咱们在建这种高层的时候，要提前准备什么东西呢？其实啊，其实第一点啊，就是大家要准备好你要落实什么情事情啊，就如果是我啊，我是 CXO， 我坐办公室里，有人来拜访我的话，我不希望他就来了，说 a 领导呃，给您报个到啊，今天呃这个最近就某个项目跟咱们在对接呢，然后也跟您打声招呼，然后他就走了，这浪费我的时间啊。可能寒暄寒暄，聊一聊，十几二十分钟。那其实我对于这个人的印象呢，不一定说是好，也不一定说是坏，那肯定是一个啊江熟不熟的状态，没有留什么很深的印象，而且我不清楚他想干什么，他浪费了我的时间。我一定觉得他下次再见我的时候，我要好好地衡量一下，因为他的成本和收支是不平衡的，他成本太高了。所以你见高层领导人第一件事还是想讲想清楚啊，你见他你想干什么？如果说你见他确实是什么事情都没有啊，那你就要提供几个价值点啊。诶，我先讲完了啊，第一条就是你见他要干什么，落实什么事情，给大家打几个比方啊，你比如说你想落实你的高层要和他再见面，就项目的具体的谈判细节聊一聊啊，比如说标签了两边的高层见一见啊，就项目的谈判情况呢，做一个预谈判，这对于客户的高层有什么收益呢？因为很多时候他见到厂家的高层数量是有限的，他心里也没底啊。就有点像我现在在招标，如果有我不心仪的公司去低价重标，或者是我喜欢那家公司呢？他的这个报价又不合理，是不是对我来说我的掌控感是不强的呀。如果你在客户的前几名的供应商当中，你们的高层又见面了啊，我起码我知道，如果说这个报价真的有问题，我打个电话给这个供应商的高层，我是可以和他聊，这个价格为什么会出问题呢？你们这次投标是什么意思啊，是不想让我们买嘛，对吧，有事好商量啊。所以说，可以落实一下高层与高层之间的对接，或者是落实一下需要这边的高层帮忙组织的技术交流呀，啊，甚至是一些比较升华的这个创新研讨会啊，这一类需要驱动资源的会议啊，也可以让老师觉得，诶，起码我今天见到你，我收获啊，这是啊两个需要落实的事情。当然了，还有一些参会啊，一些扩大会议啊，都可以啊，这都是你见人家你要提前想好的事情。总之，见高层你要言之有固啊，你要搞清讲清楚你今天见他想干什么。第二件事呢，还是要交代清楚，熟悉原则啊，让高层了解清楚你和高层的公司最近发生了什么互动，你见了什么人，你组织了什么样的技术研讨会啊，组织什么样的参观交流，你们在项目上已经对接到什么程度了？让高层有参与感的同时呢，了解清楚，你作为一个供应商，你不是敲敲门就进来了，而是做了充足的和该公司的接触，不然的话，高层就会打发走，说啊，你聊的这个事，你找我下面的查主任就 OK 了，你不用跟我聊了啊，啊，这个就不好啊。所以说用熟悉原则，用这个前期的项目回顾，交代清楚，你前面已经和他下面的人做了充分的交流和对接啊。第三点呢，是搞清楚高层只有两个重要 KPI， 第一个就是产投比，第二个就是竞争，竞争产投比，你可以通过比较好的这个 PPT 啊，或者是数据演示啊，或者是同一案例啊，讲清楚，你们的项目在他的其他同行同业那里做得怎么样，他下上了这个项目之后有什么预期他简单而言就是这对他，这对他的公司有什么好处啊。第二点呢，还是一样的，通过竞争啊，去讲一讲他的同行业的友商在面临相同的情况的时候有什么动作，以及他的友商最近有什么其他的行业上的八卦项项目上的八卦，能让他聆听进去，他觉得，诶，我见了这个乙方的销售或者销售负责人的时候呢，他能给我讲清楚啊，带来一些价值，能让我觉得，诶，我今天这20分钟没白聊啊，我还听了很多新鲜事，让客户对于下次见你更期待啊！这就是我们去见高层的时候需要注意的，而不是去建了高层去抛媚眼啊，去磕头啊，去说些好话呀，听来听去都是些车轱辘话，都是废话，浪费了客户十几二十分钟的时间，你的态度再好，你的逻辑和价值提供的不正的情况下呢，高层对于建议都是没有更好的期待的，而且对我们的项目的进展也没有什么好处，大家有概念了吗？这就是啊我建议大家在 HR 之前做的准备啊！这就是广志今天的销售思考啊，希望对大家有帮助，祝大家销售顺利！



-----



# 做大客户销售，你是怎么经营朋友圈的？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我加了好多同学的这个小邻居圈，加了好多同学的朋友圈，其实也看了不少，发现好多销售犯一个毛病，也不知道是因为我加的是他们的生活微信，还是加的是他们的工作微信，总之呢，就是很少就销售发朋友圈，越是老销售越是这样。其实我觉得这不是一个好现象啊，为什么呢？今天看看表， 2023年5月 份啊，其实是一个非常信息化的时代了，这个时代有个什么好处？有个什么坏处？好处其实就是和客户的沟通其实比以前要方便，打开微信，打开电话就能聊。坏处是见不到客户。那很多同学诶，呃，见不到客户这个事到底有多重要？有句话就可以解释清楚了，叫见面三分情。那这个三分情是在哪？是客户完完整整地意识到你是个人，你有喜怒哀乐，你有人格，你值得信任。人基本上是只能信任另外一个个体的，你不会信任一个象形文字啊，咱们文字是象形文字，你不会信任一个象形文字的啊。所以说我建我信任的是人格。那咱们话说回来了，今天的主题是朋友圈，对吗？如果说你见不到客户，甚至说你一年都见不到一次客户，客户之间都是线上联系，你觉得客户在哪见你见得最多呀？是不是就是朋友圈？很多同学他不经营朋友圈，他甚至连一个朋友圈都不发，把自己藏得深深的，觉得自己啊很高深，觉得自己很成熟啊，这个就是作为一个老销售的成功了。其实不是这样啊，我建议大家勇敢地去展示自己的真实生活。咱们说有一个叫，有一个说法叫自我透露，什么意思？就是我信任的，你信任的是广志吗？啊，不一定是广志，对吗？你信任的可能是会笑的，信任的可能是为了这个提升麦的声音戴了一个小耳机的我，你也信任的可能是养了三只猫的我，你也信任的可能是有喜欢乐的我啊，这个才是一种真正的信任。诶，那你说这些东西里面有没有优点？有优点，有没有缺点，也有缺点啊。其实我觉得大家如果觉得自己生活不够精彩，我觉得自己思想不够有深度，因此就把自己藏起来，那你基本上就是废背了。让客户有信任，其实就是客户对你的生活有了解，对你的爱好有了解，对于你的籍贯，对你的家庭有了解之后，你们才会有共同话题，永远不是你单方面的在审问客户。呃，客户也是有情商对吗？客户如果想下决心和你交往，也是的。呃，我比较了解这个人，我们俩相对聊得来，所以我们吃饭不尴尬，喝茶也不尴尬，在办公室聊天也不尴尬，甚至推进项目的时候，我也知道他不会跟他说话，他会满足我的利益诉求，对吗？这一切都是基于了解。好，我把这个事的重要性说完了。那我们其实在朋友圈怎么去建立这种真实的了解？我建议大家按照这个格式来做。首先3分，如果说朋友圈有10分的话，3分要展示自己的真实生活，假期去了哪玩，吃了什么美食，自己老婆长什么样子，自己有没有孩子，这些都可以大胆地勇敢地去晒。可能有五常的客户在朋友圈里见过你，慢慢对你就加深印象了。这个很重要的，真的不是每天都能见到客户的，也不是见到客户就能聊透的，对吗？但是客户会默默地甩的！朋友圈啊，哈哈。三场自己的真实生活，千万不要把自己藏在壳子里。还有三成是什么？还有三成其实是公司的进展，项目的进展这一些能力展示，对吗？很多同学在转发自己的公司能力展示的时候很粗暴，嗯，好一点，能在这个文章里面截一句喊口号的话，是吧？比如说这个什么呃，竭尽全力，再创辉煌都转发到自己朋友圈里，这是什么呀？这相当于是把扔把垃圾扔到自己家门口了，把自己家当垃圾堆了。客户一打开，比如说第一次跟你见了，加了微信，他基本上可能有五常的客户，习惯性的看看你的朋友圈吧，尤其你的朋友圈很有意思的情况下，点开一看，全是再创辉煌，全是喜报，这朋友圈不用看了是吧，是人屏蔽了。做一个销售，你的生活被客户屏蔽了，这是多么悲哀的一件事，销售本来就是搞人的，你这个人活得既无趣又无聊，甚至是有一点俗，这是很这是真的，作为一个大客户销售来说，是很悲哀的一件事。三成的能力展示，还有三成的什么？还有三成的技术，或者是专业性的，这样的一展示，很多同学呢，他不做这个东西，他跟我说销售，我不需要技术，你跟客户不聊技术，只聊烟酒糖茶是吗？哈哈。二、 2023年 了，这种东西其实不是新闻类什么的，就大家生活水平都上来了，客户不是说盈盈落后给基础的，很多客户是有自己的理想追求的，呵呵，把三层的数的思考，基于产业的思考，哪怕只是产业新闻啊，有深度的东西，转到自己的朋友圈里，让客户对你产生一个立体的认知，是什么？这个人啊，起码是个不说专家，起码是个顾问型销售，他还是真正想解决一些问题的。嗯，咱们说9成都说完了，还有一成留给。什么？还有一成留给啊，你跟客户的交往，你们的项目成功，俗称叫晒单是吧？啊，让客户看看你的实力，自吹自擂的不叫实力，真正的公司的项目成功才叫实力。在转发的时候要说出什么，说为作为你作为参与人你的想法啊，这个项目都不容易，说句话一点，把自己的真实情感参进去。总之，我们的朋友圈要打造一个很完整很立体的人设，就是哪个销售如果客户一加你，朋友圈三天可见，一天空白啊，其实我觉得你要想一想那个细节，也注意你跟客户一个月能见一次不，但是如果你跟客户一周能在朋友圈见一次，你说哪个客户关系更好做呢？这不是显而易见的事情吗？希望大家能听进去，祝大家销售顺利！



-----



# 做学校销售，课题组老师不理我怎么办？#销售 #销售技巧 #大客户销售 #客户关系 #销售话术 

今天给高校口的同学一点销售上的建议啊，这个建议呢，稍微有一点难，我希望你能在未来的两到三年内实践出来就不错了。好，很多同学说我不是做高校考的，我是不是就可以翻过去了啊？呃，我建议你也听一听，这个思路是可以借鉴的好不好啊。我先我之前给大家说过啊，其实真正和客户聊天啊，咱们不能抱着产品去做销售，如果你只是跟客户讲产品，全程讲产品的话，难免公事公办啊。因为太多同学跟我说了，管制我跟客户是公事公办，我跟客户做不了私交，我要请客户吃饭，客户不理我，我怎么和客户建立关系啊？我先问你一下啊，一个课题组的，咱都不说大老师了啊，一个课题组的博士，他有兴趣和你的销售建立私交吗？很难很难啊，除非你们臭味相投，比如说你们都在打王者啊，哈，比如你们都在打某个游戏，那也只是游戏上的私交对不对？除此之外，你们俩完全成立不了为朋友。为什么？因为成年人的朋友是建立在利益的稳定链接加上长久的价值投入上的，对不对？好，那如果从我的角度去分析啊，我不是做高校的，我不是做高校的，我只是接触过很多高校的朋友啊，从我的角度去分析啊，我们应该长期积累哪几个资源才真正能和高效的课题组啊，你是做科研设备的啊，你是做实验耗材的啊，和人家长久的联系，真正成为朋友，甚至陪伴人家从一个普通的长江结清啊，慢慢成长为一个院士啊，这都是有可能的。好，其实我们分析人家的 KPI 啊，首先你要去问啊，你要去问啊，啊，你也可以来听我讲啊，这个没关系，但是你要认认真真地分析人家 KPI 啊。一、课题组的 KPI 有什么东西啊？联合的项目申报，这个是不是啊？这个是针对国家的纵向课题的啊，好企业的项目，外企啊，这是针对横向课题的，对不对？好。呃，认识同行业，但是可以交叉领域的啊，并不是直接竞争领域的其他的学术大拿啊，对不对啊？把论文拿人才帽子，还有什么东西啊？按12点的完成自己的论文作业啊，这个就不讲了，那个是你的工作了，你的产品就是运用力保保障它的这个学术水平的，对不对？好，但是他想褒奖，他想从社会面去拉资源，拉资金。嗯，这两个事情，很多同学分析完了，听完了，说，我知道这个事情我分析过了，我觉得我做不了啊。你先听我说，你为什么能做啊？在任何一个成年人眼中，他并不是说啊，假如说我要给你推荐一个项目，我说这项目肯定我要推荐好多厂家呀，但是我会给你推荐一个项目，你来参与一个询价，来参与一个方案的，这个啊，询问，驻场调研一下，你愿不愿意啊，你肯定是愿意的对不对？你平时求之不得的事情啊，你平时连门朝哪开都不知道，现在有个人能带我进来进项目，我就敢带得了。那对于课题组也是一样的啊，可能大老师呢，他社会资源比较丰富，那中老师、小老师，甚至是博士生啊，他们也要去社会上去拉项目，拉横向资源啊。那我不认识那么多的企业家，我也不认识那么多的啊，我也接触，没有精力去接触那么多的企业。同时，你是一个销售，你自己有自己广泛的人脉资源，你要释放一种什么样的信号啊？我注意啊，是释放信号，而不是逢人啊，就把自己的真金白银掏出来啊。你就算掏出来，人家也不敢接，人家也不敢信啊。你应该告诉他，我在你对口的这个行业里，还是有很多行业人脉资源的。你给我讲一讲，你现在需要什么样的类似的项目，我在接下来的生活中给你留意。这个大家清楚吗？这个大家清楚吧。啊，好，那很多同学就说了，我哪有那么大的面啊，我就是一个销售，我去跟企业的老总说，我认识一个高校的，让他们呃呃，他们有课题组啊，让他们给你对接，和你对，你甩点这个横向项目给他。我没这么大面啊，对不对？但是你搞错了人脉关系啊，你想你左手边是一个企业主，或者是一个企业的这个高层管理人员啊，你右手边呢，其实是一个课题组的大老师，他们俩见面能不能蹭出来其他的火花呀？是一定能蹭出来其他火花，你只要互相吹枕边风，加上能把这个资源记忆下来，调动起来，他们俩就会碰撞出后环，这个知道吗？这个能想象到啊。还有很多同学说说，我现在刚入行，我人为年轻，我岁数小啊，这个就是一个长期人脉积累的事情了，这个有空再说。但是我建议大家，我建议大家啊，你在初期什么都没有的时候，你不要去找你说啊，我为了做这个课题组的这个关系啊，我再去找他这个课题组对应的企业，帮他们去跑销售，这个就绕着弯绕得太远了。你还是要学会发动自己的朋友关系，自己的亲戚关系啊，去简单地找一找几个企业的联系人，让他们自己去对接。你只要给他释放一种信号，就是这个事我听进去了，我能办，而且我正在想办法办，你们俩就绝对能经常地打电话，经常地沟通，哪怕你什么都没办。你只是在意识上了，意向上了解了，定期去问一问他最近有什么需求，他也会在心里给你定位成一个不是销售啊。其实你或者说你的这个销售身份是唯次的，你是我的一个社会人脉，你是我的一社会关系，这个大家能理解了吗？啊，那涉及到报奖啊，人才帽子这一块呢，对于资源关系的要求就更高了啊。我这里只建议做一件事啊，就是你能把已经报过奖的老师对接给没报过奖的老师，让他们俩成为朋友，其实就可以了啊。因为啊，涉及到报奖，涉及到人才帽子这个资源关系，并不是一个普通销售有精力有时间去学习了解的，学习了解的。你解决他的方法就是让人去见人，你只是在中间做一个桥梁，这个大家清楚了吗？啊，呃，学会了解客户的 KPI，学会尝试去解决客户的 KPI。我们并不是一定要包打听，也不是包打天下，你如果真的这些 KPI 都能随意解决的话，你也不是一个做销售的人了啊。你可以轻轻松松成为一个外围公司，成为一个企业主。呃，不要对自己要求这么高，但是善意要释放，方向要对，长期资积累的资源要对。如果是这样啊，我相信没有哪一个啊行业的高效的课题组会对你横眉冷对，也会对你不冷不淡，也会让你感觉融入不进去，因为你已经融入进去好不好啊！不打球顺利吧？别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 做客户关系最底层的思维：陪伴#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天还是聊做客户关系的啊，有不少同学呢来问我说广志啊，我怎么做一个客户关系啊，我跟这个技术啊，老是打不进去啊，啊，我去跟他见了几次面，也给他拿东西了，也陪他加班了啊，然后呢，就感觉这个技术对我也不太感冒啊，话也说不太清楚，我现在有点气馁啊，我不知道怎么建立这个客户关系了啊，我先问一下啊，在客户的视角里面，像你这样做的业务员多不多啊？就陪个两三次，见个两三次面，吃过一次酒，这种业务员多不多？其实是非常多的啊，甚至是在你自己的人生当中啊，那种见了一次面，两次面，没见了面，嘻嘻哈哈的啊，聊得貌似挺开心的，在你的脑海中，这种人还少吗？你现在觉得这种人的价值是什么样子的啊，这种人就是过去就过去了，就是人生的匆匆的一个过客，不要当真对不对啊？所以说呢，呃，建立客户关系，我觉得见面频次啊是一个非常底层的逻辑，如果说你忽略了见面频次，就来跟我说啊，我用什么技巧能把谁谁谁给搞定啊，这是痴人说梦啊，有一定社会阅历的客户都不会因为你哪一次把哪个话说得漂亮了啊，你这人嘻嘻哈哈的，或者你这人看着很牛逼啊，就会觉得啊，你这个人教得好，咱俩就是好朋友，这是不可能的好不好啊。那具体怎么陪伴呢？我给大家说几件事啊，如果你没有条件经常见客户的话，那你在有限的一到两次见客户的过程当中，你就要洞察到自己能帮他什么东西啊，哪怕说他现在孩子要出国了啊，他现在个人身体不太好啊，是有点这这个，呃，习惯性的，以以前那个甲肝乙肝都会有那种东西哈，脸色有点蜡黄啊，有点瘦，比较注重养生，视力不好。然后呢，每天长期久坐办公室啊，嗯，下了班没事干等等这些事情啊，你只要能洞察到一个两点，然后就在你的视角下尽可能地关心就可以了啊。有同学说啊，那怎么关心？唉，这都要教，是不是打电话关系也行，微信没事转转相关的文章也行，转完了诶，有朋友说转完了就转完了吗？转完了就有话题了，有话题了就能定期的聊聊天啊。陪伴是最长情的告白。还有同学说呀，志哥，这个一个项目我整个运作周期就两三个月，我谈不上什么陪伴是最长情的告白啊，那你就要在奇特上，在深度上找机会了啊。比如说啊，假如你跑的是医院啊，有很多同学就是啊，我白天我去了啊，面访一下，聊聊用得怎么样啊，那我就走了呗。人家有值夜班的时候，你陪不陪人家值夜班啊？啊呃，人家有出去这个交流讲座的时候，你陪不陪人家交流讲座呀？人家有加班的时候，你陪不陪人家加班啊？同学说哎呀，光志，我这倒是想赔啊，我也愿意赔，你一提我就我愿意赔呢，人家加班的时候我也不让我进去啊。这就涉及到一个问题了，就是没有功劳有苦劳，到底是怎么包装出来的啊？你确实赔不了，人家在办公室里加班，我说句不好听的，你一弄一车啊，发动机燃着，在里面玩着手机，你就硬等，等到人家下班，非拉人家吃个宵夜，你这份情人家领不领啊？也是领的，陪伴就是最长情的岗位啊，你不用再问我怎么去陪伴了，好不好啊。那咱们如果说，定个数值啊，说这个一个客户啊，我什么时候够资格和他聊客户关系的，或者动这脑筋的啊，我觉得在见面3-5次以内呢，都不用再考虑说啊，我和他的关系怎么样哦，他有什么客户关系？除非，除非你们在一到两次之内就建立了很深的利益关系啊。这里并不仅仅是指说，这项目上我能给他返什么个点，我能送他什么样的礼物，而是指你能解决他什么生活上的，解决他工作上什么其他的问题，而并不仅仅是这个项目本身，因为一个项目它只是一瞬间，一个项目只解决啊，可能管它一顿饱，谁来管它顿顿饱呢？啊，一定要想想这块的策划啊。嗯，还是有同学说，哎呀，王志听完了听完了，听得直点头啊，但是呢，我没有资源，我也没有人脉，我没有办法去帮他嘛，这个慢慢来吧好不好啊，你要是这个工参加工作一年，你就成了这个销售大拿，所有客户都都觉得，哎呀，资源太棒了，太牛逼了。呃，那你可能是个神童，你适合自己创业好不好啊，哈哈，主要求数据吧，别忘了给点赞投个币啊！



-----



# 做客户关系，可客户还是无情？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙_

今天花点时间啊，争取把客户关系这四个字给大家讲通讲透啊！嗯，可能时间稍微有点长，你花点时间看一下啊，这5分钟时间，会让你对于客户关系有一个新的不同的认知啊。主要分为两点啊，第一就是什么叫客户关系，第二个是怎么才能让客户关系产生战斗力。很多同学他会认为呢，做客户关系很简单啊，第一呢，就是请客户吃饭，第二呢，是给客户送礼品或者给客户回扣啊。这是你理解的，或者说你看到你师傅啊，你同事在做的两个关键动作，你就认为呃，因为我送礼品，所以就有了客户关系，因为我跟客户吃饭，所以就有了客户关系啊，是这样一个关系。那本质上我可以这么理解吧，你理解的客户关系就是我送给客户100块钱，客户因为领了我这个情，能还给我200块钱，你理解的这就叫客户关系，对不对？好那，嗯，可能你岁数比较小啊，或者你阅历比较少，那咱们换一个是设身处地吧。现在呢，是广志来做你的关系啊。我现在呢？呃，不跟你说什么，也不跟你怎么样，我就给你一个礼品，我说诶，这个礼品是值1,000块钱，明天你还我2,000块钱就行了。嗯，请问你现在跟我是有关系还是没关系？有感情还是没感情啊？啊，我想，只要你不是傻到那么彻底，你应该心里也清楚。呃，有两句话叫无事不登三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗，对不对啊？其实客户呢，就更清楚了，因为做客户，客户是专业的啊，他可能同时对口了那么多的厂家，那么多的销售，形形色色，每个人来给他拿礼品的时候，他心里都很清楚一件事，是什么呀？就是这个礼品啊，他其实是我做的工作的一种收入，我接待给你，我接待你了，我是不是花了20分钟时间啊，你给我拿来伴手礼是不是应该的好，嗯，咱们俩熟了之后，你作为一个乙方啊，你要赚我的钱，你请我吃个饭是不是也是应该的啊？或者是说你的老板给你按时发工资是不是也是应该的？你会因为因此说哎呀，老板，咱俩关系真好，你都按时给我发工资了，咱俩关系真好。不是这样的啊，所以关系是在哪哪里哪里产生的哈，我更愿意称礼品啊啊，请客户吃饭啊，这叫一种礼节啊！或者是你通过送礼品请客户吃饭，能有机会和客户交流沟通，让客户了解你，你了解客户，你洞察到了客户真实的生活啊，这是一种有接触的机会的策划噢，这是一种熟悉原则的建立，并不是客户关系。那行，你现在就细数啊！你现在边听你就边想呃，你脑海里冒出来的第一个人，就和你关系特别好的那个人，只有两种可能性，你们俩关系特别好啊！第一种呢，就是呃，你有需求的时候，他经常能帮你忙，他确确实实是吻合了你在生活上工作上的一定的需求，经常会产生交互，他帮到你的忙了，你领他的情了，你说我们俩关系特别好啊！第二种情况是什么呢？是你们俩志趣相投，因为有共同的话题，因为有一段时间经常在一块的接触，呃现在呢，有事没事还可以君子之交淡如水呃，但是一定是在这里，是在这里有共同点的，对不对啊？这个关系就是这样建立的。所以说，客户关系真的不是请客户吃饭还是送客户礼品，也不要拘泥于客户给我送礼品了，或者是客户请我吃了饭啊，最关键的就是两点，第一，你在他的精神上能不能帮到他？第二，你在他的生物上能不能帮到他啊？嗯，如果说长了就没完了哈。很多同学就会纠结说，诶，我在他生活上帮不帮不到他人？他是客户啊，我能帮到他什么？我再给大家说一遍，我说过好多次了啊，没有人是生活在真空里的啊，没有人生活在真空里的，他周末也要出去玩的啊，他也要穿衣服的，他的老婆也要送化妆品的，他也他的母亲也要过母亲节的，他的孩子也要上学的，他自己也会生病的，他有自己关心的时事政治啊，他也有自己好奇的事情，有自己的爱好，没有人生活在真空里的啊这个叫客户关系，我们给客户关系先下个定义，不是请客吃饭送礼啊，那个是叫交易好。第二点呢，就是客户关系怎么用？其实很多同学呢，呃啊，你是现金勤也好啊，你是福迪做小也好，你是请客户吃饭，比如送礼也好啊你自己感觉诶，我跟客户比较熟了，但是你老是不敢说我和客户关系很好，为什么呢？因为这种关系转化不成战斗力没问题吧？啊，比如说你和一个领导关系特别好啊，所谓关系特别好，就是领导说哎呀小张啊，诶，来给我办个事，哎呀小张啊，你这礼品太贵重了啊，我受不了这种感觉就是人家能驱动你做事情，你却驱动不了人家做事情。这个准确吧？正常吧？好，你幻想的可能是啊，我结交了一个领导，我就闷声给他送，请他吃，关心他的生活，然后让他给我办一个大事啊。但实际上这是不符合人性的，为什么？因为往往大事办起来是有风险的，他不知道你是什么样的人，你在做事情上是什么样的人啊，他也对于你没有一个我需要帮他办事的一个基础认知，大家懂我的意思吗？啊，好。所以实际上啊，最好的客户关系训练的方法一定是你哪怕没有需求，也是求他先做一个小事，你们俩在这个小事上互相产生了信任，产生了交往之后，你以更大的回馈啊，你假假如他帮你办了一个特别小的事啊，比如说呀，领导，我这身体特别不好，呃，咱在本地有没有那种您觉得还不错的中医，您给我推荐一下诶，领导给你推了一个中医，这是非常小的事情对不对？但是这已经产生交互了啊，你真的去看了中医，哪怕你身体并不好啊，并不是说有虚弱的地方，你去看了这个中医，呃，这个中医给你开了药啊，你给领导拍一句啊，说领导，我今天去看这个中医特别好，特别感谢您啊，明天给您拿一下我老家的樱桃诶，领导觉得这个礼物可以说啊，因为我是呃，中医的事情帮了你对不对，这是小事情嘛，好，一来二去，好中医的事情来了对不对？好，中医事情来了，你们俩有交流之后呢，你下一次可以请教他别的什么东西，他擅长的东西也好，他自己本身的业务也好啊。我建议尽量在初期的时候啊，小互惠的时候，小小的求助客户的时候，不要用工作上的事情去聊啊，因为那个事情人家对你有防备心的啊，人家对于和你的交往也没有很熟练，大家懂我的意思吗？他自己呢，也没有对于你的这种小曲石啊，小回报产生习惯哦，尽量前两次呢，都是小小小小的摩擦，小小小小摩擦啊。好，下一次你可以求助领导啊，说哎呀，领导啊，您这桌子特别好看啊，您这桌子是在哪买的啊？这个这个这个缅甸的这个黄花梨啊，也不太好弄了是不是啊，就跟您问一问您这是哪买的啊？他说可能是我的一朋友小李啊，给我推荐的啊，你要买吗？诶，说诶，我可能要问一问对不对，找小李要一个联系方式啊，这样去沟通，一来二去，这个领导是不是就输了？你再去求一些他觉得很难办的事情，大家懂我的意思吗？这就叫温水处心花啊，这个不好听，或者叫随风潜入夜，润物细无声啊！客户关系是什么？客户关系如何产生战斗力？短短的6分钟，希望对你有启发好吗？祝你销售顺利啊！别忘了帮我点个赞，投个币！



-----



# 做客户第一件事：提升品位，对齐语言#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

同学们啊，该提升一下品位了啊，我最近在项目上见了几位销售啊，也是给他们对点项目啊，拉过来呢，有点上不了台面，实在是不行了，说点肺腑之言啊。嗯，我觉得做销售呢，有几个基础的点，大家记下来啊，自己去实践一下，其实查不查吧，就都清楚的事情啊。首先第一个啊，你抽的什么这个啊，抽的什么蚊香啊，你喝的什么呃 100度的白开水啊，以及你喝的什么茶啊，你起码要对它们是什么品种，这个品种大概是有什么特色，以及它有什么故事要讲清楚，对不对啊。你比如说这个牌子的基酒是是从哪来的牌子，这个源源是从哪来的，你要讲清楚，对不对啊，你比如说这个清香呀，浓香啊，酱香呀，凤香啊啊，这个特特，特什么特香啊？哎，就是这种这几种香型啊，他们有什么特色，他们是哪个地方的专业的酒？哎，这些酒喝完了有什么感受啊，你去网上查一查，要学习一下啊。呃，喝酒的时候就顺口溜了，说，哎呦，这是啊，今天这是喝这个三三十啊，清华30诶，真真好，这酒，这酒柔啊，这酒稍微兑点什么东西喝更好喝啊，之前喝这个就喝多了啊，这个酒其实是中国最老的酒，什么东西这个话要讲出来，这个大家清楚啊，自己去查查，把这顺口溜背下来啊，让你先稍微有点品味，让别，别让别人觉得像你没喝过白开水似的啊，好，那茶也是一样的，很多工作场合都是要品茶是吧？说到这，我喝过茶，很多工作场都要品茶啊，你喝的是什么茶？这个茶是半发酵、未发酵、全发酵，这个茶放久了好不好？这个茶晚上能不能喝，早上能不能喝？什么样的人能，能不能喝，喝完了有什么感受？这个茶回口干不干啊？这么泡对不对？这些东西你要学对不对啊？包括别人给你倒茶，给你敬酒的时候，你是这么扣，是这么扣，是这么扣，还是点头，是呃，注目礼就可以了。这些也要简单地学习一下，这个就是你花一个小时就能学完的，起码让人别人觉得你能上台面，让别人觉得你是一个正经的，商务的，认真的人啊，这是第一个点。第二个呢，就是我们如果和这个国阳的客户啊接触啊，和体制的客户接触啊，你起码要对客户这个公司是什么级别的公司啊，这个厅级厅局处科股啊这是，这都是怎么回事啊，他的晋升路径是什么样子，这个客户要去哪晋升？他在本地现在有几个岗位，这几个岗位上的人大概叫什么，你要清楚，这个大家清不清楚啊，你要清楚，要不然你和着别人就对不齐，因为组织内的客户，他的主要目的就是个人发展呀，啊，他不是为了这个啊，这个也是后话，他首先先解决的是自己的个人发展问题，你如果连在个人发展问题上和人家都对不齐，你是不是就是一个纯纯粹粹的圈外人啊？就有点像一一大堆这个高中生啊在讨论啊，我要报985，他要报211，就你跑过来说诶，985211？嗯，九九九万八千五百二 21是这是什么意思呀？你跟人能对齐吗？肯定都对不齐啊，对不对啊？那你就是文盲嘛，这这这这这你就边待着，你就哪凉快哪待着去了对不对啊？就这一定要对齐了呀！有品味话术能对齐对不对啊？第三个也是一样的啊，就是客户所在领域，客户所在领域的主要部门以及主要领导，以及这些主要领导叫什么，和他们的晋升过程一查下来啊，从从从那个某度上啊，复制一下记到自己的小本子上背下来就可以了啊。你不能说你说我做的石油化工的啊这个嗯，那个1号领导叫啥不知道啊，2号领导叫啥不知道，以前干啥的不知道啊。这个企业在行业的地位是是是，这个副厅正厅还是副部级的？不知道啊。这个企业的老总以后往哪发展？不知道。他以前是从哪个企业出来？他现在能照顾哪几家企业？不知道，全不知道。你跟客户聊什么呀？啊？客户我特别得意跟你说，唉，我以前是哪哪哪哪公司出来的，嗯，你知道他现你知道我们以前在公司领导现在在哪吗？不知道不知道，你说说呗！哦哦，呃这，这意味着什么？不知道啊！唉，这怎么做项目啊？兄弟们啊，整天在研究吃饭喝酒，研究这个什么说什么话啊，一些基础知识都不知道，ABC d e f g 都不知道，天天在这 hello， world， 是不是啊，就这么回事啊！祝大家销售顺利，不要来个给咱投币啊！



-----



# 做电话开发客户超冷漠秒挂，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

在拍视频给还在阳谷单位的同学一点分享的啊，就假如说现在公司给你电话本啊，现在电话本没有啊，给你天眼查企查查啊，呃，让你去开发客户啊，自己去待着吧，自己在工位上打电话吧啊，一周打个几百个甚至上千个电话的同学有没有啊，很多啊，那很多同学呢？他转化效率极低啊，遇到什么问题了？就是你打电话啊，喂，你好啊，我是哪哪公司哪哪哪，不需要挂啊，电话客户秒挂啊，这种情况我给大家讲一下啊，你像我就是这种受害者哈，因为我挂了好几个法人啊，就是你能在网上公开信息搜索到的电话啊，这些电话都是打爆了的状态啊，就是他每天接受的电话。电话销售的电话呢，就基本上得有个20个，10个啊，差不多就这样了啊，所以他有一套他自己的本能的信息过滤的方法啊，你只是被那过滤网给过滤了，大家清不清楚啊？那咱们从小鱼把自己吹账到一条大鱼，那过滤网就不会把你隔离掉了，对不对？你就可以留在网兜里了，这大家清楚吗？啊，好，那很多同学说诶，什么叫留在网兜里啊？我给大家说几个小技小技巧啊。第一点呢，你不能不知道我的名字啊，比如说一打电话就是喂，你好，请问是光志吗？什么叫请问啊？你连我叫啥都不知道是不是？那咱俩怎么联系？咱俩之前是没有联系的，对不对？啊？是这样吗？是这样吗？那我就挂了呗，哈，这过滤网的第一条啊，第二条是什么呢？啊啊喂，你好，请问是广志吗？就这种语调，这种语调啊，一听就是很打了一天的电开，然后已经机械化了，没有任何情感在里面，也没有任何的社会地位在里面啊，那我一听，电销嘛，挂了啊，人工智能嘛，挂了听不清楚啊，这就是这种一天要接二三十个类似电话的人的心态啊，好，把你秒挂！第三种什么呢？啊，这种有近交了啊，诶，广志你好啊，我是某某公司的，挂，为什么你是某某公司的谁谁谁啊？咱俩有社会关系没？你有社会地位没？没有是不是？那就挂呀啊，好，那再进这一点啊喂，你好广志，我是某某公司的谁谁谁啊，介绍大明了，第二个事啊，呃，请问什么的东西需要吗？完了，你憋不住了是吧？你要推销了是不是好挂了？没办法呀，我就是这样过滤的，给我推销产品的时候，我默认是没有任何社会价值和项目对接价值和信息价值的。为什么你想推销产品我不想买啊，我真想买的时候，我自己网上搜都搜不行嘛，对不对？跟我没有任何关系，没有提炼到任何价值度呱啊，好，那怎么办比较好呢？啊？其实最重要一点就是什么呢？我只留给你了5秒钟的时间，所以你要首先在5秒钟时间之内让我感觉到你不是来做电话开发的，不是来做电话推销的，对不对啊？诶喂，你好，王志啊，我是某个公司的某某某诶，对对对诶，前期是是哪个公司哪个我同事跟您对接的啊，我现在来回访一下诶，这种情况可以啊，那或者说噢，我这边呢，其实是这个朋友介绍过来的啊，打个电话啊，问您一个事，这样也可以？我起码到这个状态我可能还有点反感，我觉得可能是个推销电话，但是我在犹豫了，这个人可能是一个社会关系来的啊，我要听一听他到底要说啥噢，这时候一定要忍住，先不要介绍产品，为什么这么跟你说呢？你如果现在这这套产品，你的状态就和街头发传单的人是没有任何区别的，因为你想介绍那是可以的，但是我没有准备买，我也没有准备听任何的产品介绍，这个大家清楚吗？啊，所以你接下来的一句话是一定要直击我工作岗位最重要 KPI 的一个优势，介绍优势，介绍你个人优势，你平台的优势，你产品的优势，都可以，都可以。你比如说啊，你就是做企业贷款的，对不对？啊，你打电话我就是法人嘛，对吧？啊，你不能说啊，这个企业贷款需要嘛？这是你的想法，你的想法就是，我想找一个需要企业贷款的人，但是从我的角度来讲，卖给我打这类似企业贷款电话的人已经有100多号人了，我已经很明确的在99次当中确定自己不需要企业贷款了。实际上我到底需不需要呢？我肯定需要，你要白送我企业贷款，我肯定需要，对不对？好，那你接下来要说的其实就是你要首先预判到人家状态，我跟大家讲了，公开信息上获取的电话，人家已经被打过很多次了，已经打过很多次了啊！你应该这么说啊，我是做企业贷款，但是我知道您这个类似电话接过很多了，我得先给您讲清楚啊，月息我们这最低，过桥我们这最长，年息我们这也最低，额度应该是我这也最大。好，然后呢？除此之外，我除了我自己平台，我其他平台我也能做啊，我起码您得留个微信，因为您是做企业的啊！一年，两年，三年，我只打一个陪伴，不发广告，只做服务！听完降不降？降！降！为什么？99个人里面终于有这么1号真正有价值的有服务能力的人出现了！没有人不需要请贷款的啊，谁都需要的对不对？但是我不需要的是上来问我什么啊，其他我需不需要那种人啊，你就是一个货架子，我需要的是能来帮我对比的人，我需要的是最低的人，我需要的是能一口咬定自己有优势的人，这个大家清不清楚？我只是在过滤，我不是在纯粹地拒绝啊！这一这种东西呢，大家一定要想好那很多同学说什么叫一性化提炼自己的优势？我卖的产品没有优势啊，没有办法啊！电话开发就是一个角度场，就是一个角度场，你哪怕虚构自己的优势，先把它装到碗里来也可以，大家清清楚，你不用想着一口吃成一胖子，我的电话开发里又阐述我们东西怎么回事，又了解人家情况，又了解人家意向，把所有东西记录下来啊！最后再加一微信，加微信再约一访，一个电话哪有那么多容量？我可能我在那个马桶上拉屎了，我哪有空听你说这么多话呀，能把微信加了就不错了，对不对？你就一句话讲清楚，你有什么价值，你最大优势在哪？为什么我要加你微信？微信就可以了，就非常不错好不好啊！今天就讲这么多吧，时间关系啊，注意安全顺利吧！别忘了点个投币啊！



-----



# 做销售不太懂人情世故，只懂技术可以吗？ 1、可以，但是要学会中立看待事物_2、可以，但是要找到适合销售发挥的场合_3、信任问题是重要问题_4、技术力和项目推动力是两回事#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

做销售不太懂人情世故只懂技术可以吗？啊啊这位同学我不清楚你是基于什么想法来提的这个问题啊啊但是我觉得嗯其实首先它映射出来了你的心智啊你对自己的定位就是你这辈子都不会懂这项事故甚至是你觉得人情世故是一个很劣等的东西对不对啊我想给大家说啊就是懂技术一定是一个好销售的一些一个非常重要的敲门砖这个都说啊我没见过说唉我一点技术都不懂我就喝酒我就吃肉我就分钱啊那种行业可能技术本身也偏不重要了啊也谈不上技术有什么深度什么乱七八糟的了啊一些原材料行业一些典型的就是供需关系的行业啊没有什么品牌不品牌专利不专利这个技术指标不技术指标的啊，就是吃好喝好就行啊，这种咱不谈哦，凡是稍微有一点这个利润率的，凡是稍微有一点市场竞争的啊，不懂技术的销售，那是很难做到销冠的啊，这是第一件事，但是第二件事是什么呢？就是无论是一条懂人情世故的狗，还是一个懂人情世故的服务员，还是一个懂人情世故的老板，一个懂人情世故的教师，一个懂人情世故的这个公务员，都可以动人情世故一定是好事啊。啊，你如果有这种想法的话啊，希望你纠正一下，你可以慢慢去进步好不好？如果你只是纠结适不适合做销售的话，我给你4点建议啊，第一个可以这样做，懂技术是优先的，因为你自带一个互惠啊，你能互惠到客户的技术部门啊。但是你要学会中立的看事物，我怕你所谓懂技术，只是你把你公司那一套吹技术牛逼的词给背下来了，你的总计是到什么程度了，行业的上游什么样子，下游什么样子，你的原材料是什么样子的，你的公司的产品相比其他公司产品优势在哪？劣势在哪，最适合的场景在哪？这个事情你要懂啊，中立的看待这个事物。第二件事是什么呢？不要把这个事情当武器，每天放在嘴上去讲，见领导也去讲，见员工也去讲，见商务部门也去讲啊，该谈什么时候谈什么东西时候啊，学会用好你在这个技术力发挥的场合，这是第二件事啊。第三件事，你讲的可能是对的，但是信任问题是最重要的，你有没有一个合理的接触客户的密度也好啊，给客户讲你自己的中立的方案也好，讲自己的劣势也好，自我透露也好，你有没有一个让客户信任你的事情啊。这个世界上讲真话的人特别多啊，但是对于人与人之间而言，解决信任问题就解决了一切啊。你讲真话可以，但是别人得相信这是一句真话啊，你讲实话可以，别人得相信这是一句中立的话啊，这个很重要啊。第四点是什么呢？就是技术力和项目推动力是两码事啊，人情世故和项目推动力也是两码事啊。对于一个人而言，往前走是需要人推的。对于一个公司而言，采购一个产品是需要人推的，对于一个项目组而言，决定用哪个供应商也是人要推的。你有没有那种 push 别人的能力？你如果只是一种孤芳自赏的技术力啊，你就是觉得哎呀，和人打交道太累，我就在家看着我的文档啊，我不骚扰谁，我不也也不怎么样，一切顺其自然，稳稳当当。你如果有这种想法的话，其实你是把人情世故和项目推动力搞错了啊。有很多人就是愣头青，说话也不中听，但是就天天跑，就天天推，就一个一个的硬推，真能把项目推成，那是一种心气，那是一种顿感力啊。我见过的很多技术，其实是非常高傲的，非常孤傲的，孤芳自赏的啊！我不知道这种心态是哪来的，我希望你不是啊！如果你能 get 到这3点的区别啊，就是你有了这样的一个技术能力，你也有了项目推动力，或者是你就是愣头青啊，顿感力也好，你就是一步一步往前推，你最不怕的就是别人的拒绝，你也可以成为一个销管，大懂我的意思啊！主要就是顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 做销售很痛苦，回家想一个人呆着正常吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

做完销售啊，回家老想一个人呆着，这正不正常啊？做销售很痛苦，这行不行啊，正不正常？我给大家分享一下心路历程啊。嗯，其实做销售感觉到痛苦都有这么一个阶段，是不是一个人想待着呢？也不是错，也有这个阶段啊，我觉得你除非是在学校里面就特别特别特别的社会化，这种人还是偏少的啊，你到工作环境里面一定会觉得自己社会化的这个能力是不足的啊。我大概在参与销售工作的第一年和第二年啊，都是倾向于自己一个人待着啊，包括觉得去给人打电话，去见陌生人啊，去给人说一些难为情的话，去共同焦作，还是一种很困难很难受的模式啊，包括我自己在大学其实是一个性格开朗的人，我都会觉得这个事情很难受啊，这个是很客观的事情，但是我也给大家讲一个很重要的事情啊，嗯，这些都是可以改善的，而且改善速度是很快的啊。嗯，你尽量啊。要干嘛呢？你现在要干嘛？你现在除了白天去跑客户啊，尤其我担心没有师傅带的同学啊，你除了白天去跑客户啊，你现在没有师傅带，导致你也没有办法去请客户吃饭呀，啊，和客户聊天啊，基本上都是孤单孤身一人啊，下了班了，呃，喜欢自己一个人在家待着的同学啊，你一定要做一件事啊，就是现在要去参与一些社会化的活动啊，其实互联网现在很发达的，你打开某书啊，某音啊，其实你都可以搜到很多有组织的社会化的活动啊，无论是一块去红板去玩一玩啊，一块去玩玩棋牌啊啊，一块去爬山呐，攀岩呐啊，一块去练习演讲，托马俱乐部啊，呃，一块去玩剧本杀，狼人杀，这个都是可以的啊。社会化的活动呢，如果说你有一点时间，哪怕是周六上班，周日有时间都可以啊，你周至少要安排一到两次的社会化活动，这期间呢，你初期可能是会觉得有一点痛苦的啊，你要坚持个3到4次，3到4次干嘛呢？构建你自己的小社会。构建自己小社会啊，你在里面可能会遇到一到两个来相熟的人啊，觉得还不错，聊得不错，他们约我再来啊，我觉得唉，挺好的，慢慢慢慢，你真的有一了，有了一点社会属性啊，参与这种社会活动，社会聚餐，你有了一点社会属性之后，你会洞察到你自己应该在社会属性里的事，做什么事啊，你应你也会洞察到，建立一个从无到有的社会关系是多么的轻松且惬意。你注意啊，建立一个从无到有的社会关系是多么轻松且惬意。为什么这件事很重要呢？是因为你之前的社会关系都是在工作过程中建立的，你在学校是没有主动的啊，去建立什么可可社会关系，对不对？你在工作中建立的社会关系，它是一种高压的，是一种上对下的，会让你感觉特别不自在，你你心里已经很不自在，你就没有办法观察到啊，原来正常的社会关系是什么样子的。你要先找回一个正常社会关系什么样子的这种感觉哦，在这期间，你了解了如何正常地建立社会关系，如何正常地和别人交往之后呢，你会慢慢享受这件事，慢慢就会觉得晚上一个人在家待着也挺无聊的，你不想脱离社会，也不想脱离那群人啊。你就会找到一种一个人待着是在耗材能力，一群人待着才是补充的两个状态啊。咱们说一个比较内向的人，他是什么呢？他是一个人待着会更舒服一些。一个人待着会觉得哎呀，不错啊，今天挺累的，一个人待着啊，感觉没有那么累了。但是对于一个偏外向啊，或者说销售，或者是比较社会化的人呢，他会觉得一个人待着有点内耗啊。跟一群人待着会很快乐，有集体会很快乐，有交往有收获有关系会很快乐，你要拿这个去锻炼自己啊，慢慢慢慢地把自己改造成一个相对外向，或者是能接受外向场合，外向事件的人啊，这样就好了啊。所以说每个人做销售最最一开始啊，都是很痛苦的，都是想一个人待着的，听不清楚啊，做一下社会化改造就可以了。同学说那我不想改造可不可以？也可以啊，那你可以做技术型销售或者是解决方案型销售啊，但是我觉得做人别太拧巴，选择了这条路就好好做吧，而且一群人在一起不是也挺快乐的吗？和人打交道真的挺快乐啊，享受这段旅程吧，如果做的时候做的不开心，你可以转行啊，给大家求顺利，不要给点赞投币啊！



-----



# 做销售最难的一点：放轻松#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

其实要我说做销售最难的一点啊，就是放轻松啊，因为我们做销售都是有得失心的啊。诶，大家说诶，今天说聊放放轻松啊，放轻松我就不听了，我知道放轻松啊，呃，不是的啊，我系系统地阐述一下我自己的感受啊，就是因为我们在真正面临说这客户有钱有项目，我们自己有目的的时候，我们难免就会有得失心，是不是啊，得失心一重的，你就会紧张啊，一紧张你就会特别在意自己的表现啊，但是大家有没有这种感觉，就是你本来觉得很放松的一个场合啊，如果这场合里突然进来一个人啊，这个人他是一个社交恐惧的人啊，他是一个社恐，他跟你说话他特别紧张，他会连带着你自己都会感觉到紧张啊，其实客户也是这样的，这客户本来很放松一个状态，对于客户来无所谓嘛，因为供应商来了，我肯定很无所谓，很放松的一个状态。然后供应商这个销售来了，他就诶，领导你好啊，我给您报个到呃呃，可能说话呃有点拘促啊，准备得不够充分呃，但是我还是认真地向您汇报一下，你自己自然而然就觉得，诶，这销售挺有意思啊，我是不是得端端架子呀？啊，这个销售诶，说话还嗯挺紧张的啊，我我我觉得挺有意思的，我逗逗他啊，这种感觉大家都会有，大家都会有啊，就是本来就很放松一个状态，把客户弄得都紧张了，还有什么呢？还有约客户吃饭啊，给客户送礼了，上来就说，呀，领导，这个过年了，呃，礼轻情意重，我给您送一份礼品啊，这个，这个礼品是我精心准备的啊，这个，祝您生活愉快什么什么，感谢您这一路以来对我的帮助，巴拉巴拉一大堆啊，说一堆官话套话啊，这个客户本来觉得哎呀哎呀，这东西这收还是不收，这这这太吓人了，这话说完了，以后这辈子把我命给要了啊，是吧，也是很紧张，很很很过分的一种表达，你正常，你想给别人点东西，你要说什么呀，你说哎，哥，地址给我一下啊，我这买的箱子一不值啥钱，给你送一下，这就省了是吧，还扣就是啊，是，就是，一箱梨不值啥钱，他也不图我啥啊，那就收呗，那就收呗啊！你其实得失心越重，你就会越紧张，越紧张你会失去一种这个轻松的感觉啊。或者换句话讲，有很多同学跟我说，广志，我怎么和客户建立客户关系啊，我就先讲，你和一个主任级别的人啊，你和一科员啊，你和一个岁数稍微比你大一点的人，沟通起来，你都特别紧张，特别易满意啊，那个脸绷得啊，紧紧的啊，就跟打个水光针一样，嗯，这样这样跟人交流啊，跟人交流，然后脑袋里想，我怎么和他建立客户关系，我怎么和他建立客户关系啊，我们俩的关系怎么还不好啊，这眉头皱的啊，川字纹都皱出来了，然后这个去了就是嗯，呃，赵工你好，嗯，我是来啊，做什么什么事情的，你心里都想的是嗯，我一定要看起来严肃一点啊，看起来这个和这个赵龙没有什么关系啊，只是工作场合啊，我要怎么怎么样，我要怎么怎么样，你想这么多，你有没有考到一个问题，你的所有的行为有什么好处吗？啊，让张红觉得你很严肃，让庄公觉得你工作一板一眼啊，能不能轻松一点，和煦一点，来了就跟同事一样，你就想象一下什么呢？你就是他的同事，你就是来了就跟他对接一下工作，跟他聊聊天啊。啊，用户同学还问我说，广志，我跟客户我要聊什么呀？你如果是你客户的同事，你每天会紧张于说跟他聊什么，就聊到今天早上吃什么了，今天中午吃什么了，今天晚上吃什么了，今天孩子上上托水所流，遇到什么事了，不行吗？怎么不行啊？轻松一点，轻松一点啊，你一旦脱离了这个轻松的状态，你和客户什么建立什么客户关系啊，什么乱七八糟的啊，走走走远啊，没有人会和一个严肃的板着脸的人主动去建立客户关系。你在那种状态下，你其实还不如你平时的状态呢，你所谓的工作状态还不如你平时的状态呢。啊，这是啊，第一个，我建议大家放松一点啊，但放松呢，有一个雷区啊，就是有很多啊，性格过于开朗的啊，过于这个，呃，咱说稍微有点反社会人格的同学，他是什么呢？他是社交恐怖粉丝啊，他跟客户有点没大没小的，没大没小其实并不好啊。呃，为什么这么讲呢？咱们之前讲过互惠原则对不对啊，也讲过这马斯洛最高需求呢是，其实是呃，尊严啊，或者说这个自我实现啊。你的客户是怎么看你的？首先，你是一供应商，你的身份地位是比我差，对不对啊？其次呢？啊，我在，我可能在一国企业，在一个央企，我是有职级别的，我是有单位的啊，你是一个在民企工作的销售，哪怕你是在外企工作的销售，你也什么都不是啊，咱俩的这级别也是有差距的啊，好，身份有差距，级别也有差距，你如果再对我不够尊敬的话呢？其实，其实我会认为你在掠夺我的尊严，大家懂我的意思吗？啊，那有同学说，诶，找不到平衡感了，你前脚跟我说要放松，后脚跟我说要尊重，这是一种什么样的感觉呢？跟你表哥在聊天，跟你叔叔在聊天，跟你拜拜在聊天，这种感觉就对了，大家懂我的意思吗？啊，就是跟你的亲戚级别的长辈去聊天啊，你自然就会找到感觉了，比如说呀，啊，广哥我来啦！哎，广哥最近怎么样？而不是黄总你好，我是来向您汇报什么什么工作的啊，能。能 get 到这种区别没？能 get 到这种区别没？啊，这个放松啊，放轻松，这个事情真的很难，真的很难啊。我觉得你要是能刻意练习的话，到今天起，从今天听到这个视频，你刻意练习半年左右啊，你才能真真正正做到收放自如。大家懂我意思吗？收放自如啊，好，呃，今天就说这么一点点吧。啊，祝大家圈顺利，别忘了给我给我点个赞，投个币啊！



-----



# 做销售痛苦？其实客户比你还痛苦#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

很多销售其实不知道客户比你还痛苦啊，啊，我就简单展开几个点聊一聊啊，甚至是做过甲方的同学呢，也可以啊，参与讨论一下，看我说的是不是真的啊。你可以呃，试着唐氏从甲方的视角去看一看啊，所谓销售这些动作都是什么样子的。首先咱们先说约见面啊，呃，就是很多同学就说，哎呀，我见客户，我紧张，我尴尬，呃，我去了之后我聊天，我觉得聊得也不好，客户给我反应也不行。你有没有想过，坐在你这边的客户，他的痛苦是什么样子啊？首先呢，有很多客户，他天生就是社恐的，他为什么选择在这个央企国企做一个稳定工作呢，也是因为他不太喜欢哎，出来呼呼哈哈的，他就觉得我有一快乐生活了，我孩子热炕头诶，挺好的一个日子。我不想社交，我也不想认识新的人，也不想在这些社交场合虚与委仪，对吧，这是很正常的一状态啊。所以这客户也会觉得，哎呀，又要见一个人，挺尴尬啊，见了面果然尴尬，这人说话也是颠三倒四的，讲讲产品，我是摁也不是，不摁也不是，我甚至还得硬着头皮这个啊，缓和缓和场合是吧，这叫哀到深处自然易是吧，就是因为太哀了啊，实在受不了那种尴尬的场合了，主动来缓和了啊，客户有这种尴尬对吧，这是见面啊，所以你不要说啊。这客户好冷漠，这客户好严肃，这客户好不好处。有没有可能这客户只是单纯的不喜欢交往的啊？有这种可能吧，这是第一个情况。第二个情况，销售说，唉呀，我这项目我要不中，我完了啊，我领导还骂我一顿啊，我领导也把我开除啊，啊，这种可能性有啊，但是你被开除了，你拍屁股就走了对吧？啊，好，如果说你做的是一个啊，整个这个系统集成啊，这个呢，是影响到客户的这整个集团的这个生产效率的。你觉得啊，这个客户，他本来是一个稳定工作，本来是一老婆孩子热炕头，他本来还涉涉及到很多斗争啊，想往上走的这个期待啊，如果这个项目干砸了，对于这个客户的影响有多大啊？所以这客户是比你紧张得多的，你就觉得啊，我来做个技术宣讲啊，呃，售前给我出份 PPT 啊，把这名字一改，就去跟客户讲了，没什么问题，但是在客户眼里他是很认真的，这是影响到他真实的生活的，这是影响他顿顿饱的啊，这种痛苦你能 get 到吗？第三种痛苦啊，你说诶，我给客户送个礼，我不知道客户地址，我问客户，客户也不要，我都觉得，唉，我怎么这么灰色呀，我怎么这个呃，这么不体面啊，是不是啊，哎呀，这客户也是的，我这伸手不打笑脸人物都笑呵呵来送礼，这客户死活不收，唉呀，我觉得好痛苦啊，但是你觉得在客户眼里什么样子啊？我给大家讲过互惠原则啊，但是其实客户的体会是最深的，吃人的嘴短，拿人的手软，是不着这个客户如如果一旦觉得你提你这个人啊，他三不动，就提一些很过分的诉求啊，就是有点没没分寸啊，而且你这个人呢，我跟你又不熟，我也没有办法判断你有没有安全度啊，我拿你这小小一个礼品，几百块钱东西，你，你恨不得要了我的职业生涯，你恨不得要了我的命，你恨不得让我去帮你把天给补了，是不是？有没有这种销售？有的很啊，所以客户经过了一定的职业训练，接触了一定的销售之后，他自然而然就会觉得这里拿着烫手，你别给我，你给我一些苹果鸭梨放家里都烂了臭了，家里人还抱怨说，天天一箱一箱往回抱干什么呢这是，我呢，我还担着这大各种各样的职业压力，我是不是很烦呀？就客户很清楚你想干什么，你也很清楚你自己想干什么，你你送了一块钱的礼，你肯定是想要回来两块钱的利益啊，你在客户这是不是很难办，是不是很痛苦啊？客户还说了，那我就是这里，哪怕不收呢，这项目也能好好做，大家也能好好教，你非要送我，非要给我这份心理压力，我是不是很难受啊，好有同学说诶，那我知道了，广志，你给我讲的客户痛苦是不是意思就是说不见客户，然后呢，也不给客户讲我们东西有多好，也不给客户送礼，也不是这样的啊，我建议首先大家把胃口调小一点啊，就是呃，我个人现在在做项目的时候，我的出发点一定是啊，这个礼品给到它只是一个礼节性的行为啊，它跟什么利益关系啊，没有任何关系啊，我不会把一些丑话说在前面，我也不会对自己的一些行为动作有一个过分的异想天开啊。这个情绪其实是可以直接传递给客户，这是第一点。第二点，能在现实生活中帮到客户。我尽量不会以一些无所谓的礼品去开路。尽量不会以一些无所谓的礼品去开路。啊，我换句话就给您说吧。假如说呢，你现在你你是一个客户啊，你有老婆啊，孩子呢，3岁，马上上幼儿园了啊，想安排附近的公立幼儿园，这时候呢，有两个销售啊，一个销售呢来了是哎呀，嗯哼，广志我，我给您啊，送一箱榴莲，这榴莲好几百块钱呢，拿着吃吧。啊，他想干什么，你敢不敢受？你肯定是要斟酌的，除非你觉得唉，他这个人胃口不大啊。这个人送礼就是礼节性打点打点我，他想要的事我都能帮上忙，收就收了，无所谓啊。这种可能你可以感受啊。但是第二个人呢，第二个销售说了，哎呀，师哥，你孩子是不是快上幼儿园了，我认识几个公立幼儿园的这个啊园长，到时候我给你安排吧，这都没啥问题，这都自己兄弟啊。啊，但是现在筹班给你说前面的，这可能还需要打点打点啊啊，但是不多，几千块钱给你打点打点。第二个人呢，其实只是帮了你的忙，也没有给你利益输送，你觉得哪个人你更愿意去交往呢？其实一定是第二个对不对啊，因为第二个人呢，他首先他需要你先付出一点点东西，同时呢，他又利用了自己的人脉帮你做了一定的事情，最重要的是他切准了你真想解决的生活上的 KPI啊，懂我的意思吗？就是你能解决生活 KPI， 你尽量不要以一些虚无的礼品，什么乱七八糟去开路，客户很痛苦的啊，你那点想法，其实客户哪不清楚的，客户愿意收啊，也只是纯粹考量了一下说，唉，胃口不大，事能解决这样去考虑的。你不要把别人当傻子好不好啊，我今天就给大家举这么多例子，嗯，大家可以换位思考，感同身受一下好不好？其实，呃，我们的行为啊，就有点像水里啊那小鱼小虾一样，特清澈，清澈的一条小河，里面的小鱼抓小虾，小虾吃水草，那都看得很清楚的好不好，主要求顺利吧，别忘了给点个赞，投个币啊！



-----



# 做销售老是不自觉讨好客户#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

聊聊讨好型人格这事，有没有销售同学先觉得自己现在有点讨好型人格啊，就是产生什么问题呢？就是第一个啊，呃，不太给客户打电话啊，给客户打电话呢，心里特别愧疚啊，约客户吃饭也特别愧疚，给客户送礼品也特别愧疚，也不敢问客户什么事，甚至不敢驱使客户做什么事情啊，在客户那呢，最后产生这么一种困扰，就是我做来做去，做这客户关系啊，舔狗当辩了，客户不领情，然后客户领人情呢，我又不敢让客户做什么事，最后感觉自己每天都在做无用功，最后就是低价去冲标。这种情况多不多啊？挺多的啊，我就给大家分析一下，淘宝型的销售，你要注意哪几个点啊，这个想透了你就不会这么做了啊，其实你讨好别人的，你无非就是希望别人喜欢你，对不对？这个肯定没有错啊，每个销售都希望客户喜欢你啊，但是我问大家一个问题啊，喜欢就等于能让客户做某件事吗？我们最后做销售做到最后肯定是希望客户帮我们做些事嘛，哪怕客户能带我们进这公司门都可以，是不是啊？呃，我个人认为呢，喜欢是造不成这种这种问题的啊，真正能给客户带来这种趋势感的施压力，这个大家听不清楚啊，如果你不理解的话，你小时候你反应一下，你小时候你学校里有没有那种让你特别讨厌的人啊，这个人呢，会给你带来很大压力啊，他性格挺霸道的，但是他让你干啥你基本上你你嘴上就说诶，讨厌讨厌讨厌，心里也觉得讨厌讨厌讨厌，最后人家让你干啥你还是干啥了啊。而且长大了之后，这些人在社会上混得都还挺好的，为什么？因为太有驱使别人做某件事的能力啊。首先呢，咱们就分析一个纯粹的讨好啊。如果你是纯粹讨好的话，你不就是舔狗嘛。呃，客户跟你说，呃，你三天之内把这材料交出来，明明三天做不了这么多东西啊，你就说好的好的，哥，没问题，我现在就把这事给办了。你心里想的是你讨好了客户，其实讨客户有感知吗？客户没有任何感知，客户就觉得那你三天给我交上来不是理所当然嘛，你自己都答应这么爽快了啊。那换一种方式呢？如果你是一个能驱使客户的人，你就说唉，哥，我说实话，我这两天我还挺忙的，你这事你这事，咱俩关系这么好了，我肯定尽量给你办哈，这三天肯定弄不完，你得你至少得给我5天。你咋，你为啥还这么急？是不是给客户设加压力？是不是给车客户设加压力？客户会不会更领情？纯粹地讨好客户会领情，客户不领情，客户就觉得这是天经地义的啊。但是如果说你给他一点这种社交压力和自尊的话，客户会不会觉得领情了？会领情啊。而且呢，我觉得你做再多的讨好型人格的事情啊，你一定要分清楚讨好和关怀啊。关怀是我有，我也可以不给你，但是我选择给你了，你要领这个情。讨好的是你不需要，我就非得给你，你可以不领这个情，这个清楚吗？这个是本质上区别，听不懂听两遍啊！好，我们作为销售要这样一个定位，或者是讨好型的销售，或者是客户关系型的销售，要有这样的定位，就是首先我是一个有自尊的人，我有自尊，我对于你的奉献才有价值，这个大家清楚吗？就是一街边的野狗的那种爱是没有任何价值的，我有自尊，我对于你的奉献才有价值，这是第一点。第二点，我对于你的奉献不是纯粹的讨好，而是对于你个人的一种关怀，怎么去区分呢？啊，比如说纯粹的讨好你，比如说哎呀哥，我这不好意思请你吃饭啊，什么东西的啊？那关怀应该是什么的？哎呀哥，你这好几天了都，我看你都没出来吃饭了，都想你了是不是咱们一块吃个饭，我说会给你介绍几个好好的朋友啊，可能未来在你这工作上还能给你帮点忙啊，也不确定，但是主要还是为了吃饭吧。这叫一种关怀，这叫一种关怀啊！还有同学呢，就是说，呃，哥呀，我实在太崇拜你了啊，在你面前我啥也不是，我卑微到骨子里了啊。呃，没了你，我饭都吃不上，这就叫自见啊，自尊应该是什么呢？哎，哥，咱们这合作太久了啊，我也在努力成长，争取长大以后能在项目上帮到您更多的忙啊，争取我以后啊，可能10年以后，我在这个行业里也有自己立足之地了啊，我还是您的小老弟啊，但是那个时候呢，我能给你啊，上得了台面，你出去说提我都还有点面子，这个叫自尊好不好，这个叫自尊啊！第三点是什么呢？也是我在前面给大家讲过的啊，我们到最后无论是怎么做客户关系，最后的目的都是要对项目做正向的推进，所以你到底想要什么是一定要讲清楚的啊。你现在有点像一开饭店的人啊，本来想跟顾客做好客户关系啊，结果跟人客户关系好了，所有的菜都白送，你来吃饭都8折，最后不赚钱，是不是这个原因啊？关系和项目的推进一定要区分关，关系该消耗就消耗，而且我从来不认为客户关系它像一个呃钱一样，1,000块钱，2,000块钱，3,000块钱它是能花光的啊。我个人认为，关系是在项目当中的打破和重建当中越来越好的，它就像一块鸡肉一样，咱们锻炼肌肉，基建是断裂，然后重连，然后越来越强大。客户关系也是这样的。我不懂的话，我给你举个例子啊，比如说你跟这客户关系推进得还可以啊，大家关系还不错，现在有一个事很难办的，你希望他提前把这个技术标的初稿发给你，是不是很难办好？他发给你了，你认为你们俩关系就变成冰点了吗？客户说好，这个标书我发给你了，咱俩就以后老死不相往来了？不是的啊，客户心里想的其实是哎呀，我都帮广志这么大忙了，我都投入这么多了啊，以后他要是不跟我联系了怎么办呀？他要翻脸不认人了怎么办？客户这个时候是担忧的，如果你能借着这个标书的机会，借着这个项目机会，和他继续建立联系啊，建立后续的交往啊，诶，建立关系的推进，你觉得你们俩关系是会变差还是会变好？我个人认为妥善处理的话，关系是一定会变好的。这个事情一定要理解，清不清楚？没有事物上的摩擦啊。呃，你真正关系好的同学呀，哥们，亲戚啊，朋友是怎么来的？是走动来的，是你送我一点礼，我再还你一点礼，是你帮我一个忙，我再帮你一个忙，这样走动出来的关系就像信用卡，越刷额度才越大，这个事情一定要理解。呃，讨好型人格的同学呢，就是销售呢，你其实本质上是不理解关系是怎么建立的，清不清楚啊，不是一个纯粹的讨好型的建立关系的，这个理解了吗？啊，今天就讲这么多吧！啊！主打销势力，不要让我点个赞投个币！



-----



# 做销售，解决方案到底重不重要呀#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

我个人是非常痛恨9楼销售这说法的啊，就很多同学问我说，做销售啊，解决方案到底重不重要，或者是技术能力到底重不重要？我说下我自己想法啊，我个人觉得9个销售是没有任何前途的啊，我个人觉得有时候销售是没有任何前途的，因为，嗯，很多同学跟我说啊，我们做销售，核心就是客户关系啊，那我也经常在评论区里见到说，哎呀，广志你说这些都没用啊，谁输谁二哥是怎么回事怎么回事啊？呃，然后他们之间有一些关系啊，但是不是说你靠一些技巧方法就能解决的啊，这个呢，一定程度上我认啊，那我也反问大家一个问题吧，啊，我反问大家一个问题啊，比如说你现在啊，在听的同学，我相信应该也是有孩子的啊，比如说你孩子是一个3岁的孩子啊，你们俩关系好不好？肯定好的，那是父与子或者母与子啊，关系肯定特别好，你愿意把你的生意交给你的孩子做吗？或者你愿意让你的孩子成为你的合作伙伴吗？啊，此时此刻，此情此景，一定是不愿意的啊，那你小孩如果长到了18岁呢？长到22岁呢？长到24岁呢？他没有任何社会经验，没有任何社会阅历的，你俩关系是好，你愿意给他做吗？想必也是不愿意的，为什么呢？感情归感情，信任归是信任，对不对啊？这种所谓的啊有关系，所谓的有关系，一定是包在合理性的这个壳里面啊，那我再给大家举个例子啊，假如说咱俩关系好，咱俩关系特别好啊，那我现在在听的同学，我问你个问题啊，我想让你给我搞一份你们公司里的机密啊，我是你表哥，你是我表弟，咱俩同学玩得大啊，这机密的一旦被发现啊，你就要被扭送到有关部门啊，你愿意搞吗？你愿意搞吗？你可能不太愿意，我说这机密，可能我拿来看看吧，啊，就是这个对于我以后的这生意有帮助啊，哈，或者说，哎呀，这是我今年工作的一 KPI， 你刚帮我想想办法，要不然我扣奖金呢，你愿意吗？你也不愿意，是不是因为还是一样的，就是关系这个东西啊，分先天关系和后天关系啊，先天关系没办法没办法，但是先天关系也产生一种我有权利拒绝你，这个事情我跟你讲清楚嘛，啊，咱俩，咱俩是你好我好，咱俩是共同体，那我给你讲一讲这个事情利弊嘛，你让我给你做的这个事情做完了，其实总体来讲，咱俩作为一个联合体来讲，咱俩是受害对吧？这是先天关系的问题，那不说后天关系了，后天关系是怎么形成的？我问大家一个问题啊，你现在真的觉得啊，就是刨除了一些童年朋友啊什么，就说这个社会上的商业朋友啊，同事啊，啊，客户啊，你们俩之间的关系真的是纯友谊吗？还是彼此依赖，还是在合作当中发现彼此有价值啊，就是客户关系这个事到底怎么定义啊？客户关系我觉得首先是能把事办成，咱俩才会有关系，如果咱俩之间没有任何粘合剂的话，也就是很多人发愁的啊，我跟客户没有关系啊，那是为什么？因为你你们俩没有合作的空间啊，是不是好，所以我个人认为啊，客户关系它本身就是一个非常虚无缥缈的词啊，我，我或者我，甚至我说啊，我觉得我的社会关系还是比较复杂的啊，我的每一个社会关系都是建立在熟悉这个基础上的啊，只要熟悉就可以了。其他的比如说信任呢，比如说好朋友啊，比如抱着嗓子一起喝酒抽烟啊啊，一起就哭啊嚎啊啊，这种啊，都是在事情上有合作，技术能力上有信任，解决事情的方法上有专业啊，这种前提上才会建立的啊。这个大家叫什么？像我把这个啰里八嗦的话讲完了哈，这是一个心里话啊，那我再问大家一个问，行，现在咱们做的是 B2B 销售，是不是？是不是所有的事情都是有流程的呀，每一个客户，他在他的岗位上都有自己的 KPI 啊，啊，那我问你个很简单的事情啊，你比如说你跟一个采购做关系啊，你能想到的所有的事情就是这个采购他饿了需要吃饭，他渴了需要喝水，他馋了，他需要拿钱吗？啊，不是的，一个采购的生活有很多的，他要写商会材料对不对？他要做比价是不是？他还要去写自己年度工作总结啊，今年所有供应商压了多少价啊，我们开了多少元，结了多少流，是不是这都是人家的工作啊，那你从一个专业的供应商的角度来讲啊，如果说你的解决方案啊，我给大家几个选择吧啊，第一供应商的水平呢，是连自己的产品都讲不清楚啊，就是哎呀哥，这个芯片你需不需要啊，这是第一供应商的水平啊，第二供应商水平呢，能讲清楚自己的芯片是多少钱，什么报价啊，这是也大家最正常的一个状态。第三个供应商的水平呢是能讲清楚自己多少钱，是什么报价，是什么参数，并且和友商相比自己的优劣势是什么啊，第四个供应商呢，是他能把所有的啊厂家啊，不是说所有厂家，大部分主流厂家的这个业务员呢，都链接起来，并且能给你做一个详细的这个参数对比啊，你要买这个呢，我可以给你推荐 a， 你要买那个我可以给你推荐 b 这都是我好朋友啊！请问1234这四个人，谁和采购的关系建立的速度最快，结果最好？想想都没有想，就是第四个，是不是啊？所以说回来了啊，我说这做销售啊，解决方案到底重不重要啊？我个人觉得，解决方案是比客户关系还要重要的事情啊！我个人觉得解决方案是比客户关系还要重要的事情！因为现在呢，做事情啊，绝大多数公司都是有流程的，都是要上会的，都是要集体决策的，起码要集体负责任，起码的集体负责人啊，只只要涉及到集体决策，集体负责人呢，他就要把这个事情全部套上一层合理性的壳，这是第一点。第二点，你不要觉得啊，领导身边全都是能人，全都是异事啊，全都是牛人。实际上呢，所有的有权利变现能力的这个领导呢，他也一直在找一些靠谱的供应商，靠谱的小靠谱的合作伙伴啊。在我看到的事情里面啊，能把这些事情做得特别周导的啊，做得特别合理的啊，摆得上台面的人呢，其实并不多，其实并不多啊，只要你能把这个事情做好，你会找到属于自己的春天啊。但是如果你只会抽烟喝酒，夏天哦，呃，还好吧，那只是你自欺欺人的一种状态啊。啊，当然了，你是修桥的，挖沟的啊，做大基建的啊，那当我没说好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我顶的投个币啊！



-----



# 做高层客户关系的难在于自我定位#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

做高端客户特别难，大家都知道啊，我今天讲其中一个难点啊，是你立刻就能改善的，你要注意到啊，但是对你的性格有比较强的要求，对于你的这个自我认知有比较强的要求啊。高层客户啊，难的第一步就是门槛很难跨啊，这个门槛呢，其实用四个字来形容就不行了啊，叫自我定位啊，什么叫自我定位呢？啊，我给你举个例子，比如说你和你的领导一块去吃饭啊，一块去吃饭对面呢也有客户的高层，有客户的中层，你吃完了饭，如果说你对接不到客户的高层，你自己坐在那，你都清楚自己对接不到客户的高层，一定是这场饭局你的自我定位出了问题啊，自我定位一张嘴就会出问题，什么呢？比如说你姓李啊，啊，你的领导介绍你说这是我们的李总啊，给你身份抬得挺高的，然后你来做自我介绍，你说哎呀领导我是小李，叫我小李就行啊，然后呢，上来就开始给高层端茶倒水，给中层端茶倒水啊，端茶倒水完了之后呢，一句话也不说，也不敢插嘴啊。好，那其实客户高层对你的定义就很明确了，你是一个只能对接中层及中层以下的人，因为你是小李，你是一个饭局当中的服务员，你也不敢发表自己的观点，咱俩的社会地位，咱俩的行业地位都是不一样的，我有事情要找你的领导，你只配给我传话，你和我交往就是痴人说梦，这个点大家能 get 到吗？其实你本人也是这样做的啊，如果你做一个销售啊，你是一个销售组长，销售总监，你在出去接待的时候，如果你们的乙方啊，中间有一个人呢，开始端茶倒水，说自己是小张小赵小钱小孙啊，你的是什么反应？你不配合我交往，咱俩的定位就不一样对不对啊？我是团队的 leader，你只是团队的一个骨干啊，是一个中间的传话员，咱俩就最好别接触了，和你接触也没什么意义，这个项目你也定不了调对不了啊。所以很多同学就会说呀，为什么接触完客户之后啊，高层客户对我挺客气，但是有事还是找我领导，为什么呢？难就难在这个自我定位，一张嘴，自我定位就破功了啊。所以首先不要叫自己小张小张、小王小李了啊，你叫完小李之后，你根本就没法和高层做对接，称呼上讲，你就是高层的一个后辈，谁会没事和？就相当于你是个成年人，你没事会和一个3岁孩子称兄道弟嘛，可能性不大，对不对？好，把自己的称呼改善了之后呢，要把自己的一言一行以及定位都要改善，起码要做到敢发表自己的观点，有自己的人脉积累，有自己的价值呈现啊，这三点都很重要。什么叫敢发表自己的观点呢？和客户吃饭的时候，一定先想好了，自己最近在行业上啊，洞察到什么情况了啊，自己最近在接触客户，在做项目的时候，有什么样的感受，敢想这块要想好了，并且在吃饭的时候，在聊天的时候大胆地说出来啊。其实你的领导也要对你进行一个重新的定位啊。有的同学呢，他会说，唉，我领导都瞧不起我啊，我去吃饭，我说点啥话，回来领导还批评我。你不要这样想，你领导呢，他是习惯了一直带着你，你是他的小老弟啊，你是他的这个后辈啊，他就这样带着你。但是在客户面前，如果你们俩还是保持这样的状态的话，是非常不利于你升级客户关系的，非常不利于客户升级客户关系的啊。所以对上要进行管理，对上呢，也要提前说。哎呀，说领导，我觉得这个客户后面我还要对接，今天我可能我多说一点话，您给我定个调子啊，我多说点话啊，您帮我捧捧场啊，到时候我好对接这个高层，和你的领导商量好了，表达自己的观点好。第二个是什么呢？输出自己的价值啊。你在这行业你接触过什么样的人脉，你见过什么样的高层，有什么样的趣事，有没有机会把两个高层之间互相连接，哪怕你没有把握，你也要说，起码让高层觉得这个人呢，他虽然定位是一个中层啊，但实际上他的这个社会人脉啊，他的交往能力啊，对于我在这个行业的长期发展还是有利的啊。我和他做一个一定程度上的啊，前辈对后辈的交往，但是不是长辈对这个小辈的交往啊，就是我是他的哥，他是我的弟，这样交往是可以的，因为他能给我输出资源，他在行业里还有是有影响力的啊。这种价值性的输出一定要提前准备，咱们说实话啊，呃，一次吃饭呢，一次口嗨呢？不一定能把价值输送给客户，但是你要暗示客户，你可能有长期交往的价值啊。很多同学他不理解，说到和做到差了很大一个坎，他也不理解，一定有一定社会经验，有一定人生经验的人呢？不会对于啊，每个人都要求说你，你说到就要做到啊，你说了我就当真啊，而是你听了，你说了，我听了，我品一品啊。嗯，有这个可能性啊，需要在这布局一点点的精力和他进行交往啊。大家都是觉得啊啊，随手撒一个种子，看看能不能找出一棵参天大树。没有人那么天真，就说唉，他说了我就信他，如果做不到，我就把他抛弃，不可能的好不好啊！一定要在语言上，在思路上，在行为上尽可能地想着怎么去帮到高层，在人脉上，怎么去呃，震撼到高层好不好？这是第二件事。第三件事呢，啊，就是如果有条件的话，这是尽可能带上你的售前呀，售后啊，销售管理的同学啊，让他成为你的下级，把这个层级管理也做起来啊。但是让高层觉得，噢，这个广志这个同学呢，他还是指挥得动人的哈，他在这个企业里还是有一定的这个呃影响力的啊，他还不能说纯粹当成一个这个呃什么也不是那个小业务员去处理啊，让别人在场面上帮你把身份地位做高啊。做高了以后呢，你再去对接高层，高层不会觉得啊，有一些失落，有些难过啊，觉得呀，这企业怎么找一个说了不算啊，干了不干了，不犯这种感觉的人来跟我对接呢啊，特别的不重视我啊，我就我跟他交往我也觉得特别丢份，浪费时间啊这种可能性，呃，没啥意思啊，不投入了，不要有这种尴尬的场合好不好啊，祝大家村顺利吧，有人给大给我点个赞，投个币啊！今天就给大家说一点啊，做高层客户的难，第一难，自我定位好不好啊！



-----



# 公司对销售最大的抠门是什么#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 #客户关系 

我发现有的公司领导真的挺抠门的啊，如果你的公司领导呢？呃，有以下这个情况啊，你可以转给他看一看，让他思考一下这个事情啊。因为咱们知道，就销售打交道的时候，经常会打交道一些社会地位比较高的人，或者是对于销售这个人来说，他是一个乙方，所以他本来就是个偏劣势的状态，对不对啊？那很多同学说，唉，我公司很抠门啊，什么东西抠在哪呢？抠在不给我收入啊，抠在不给我奖金的啊，我觉得那个都还好啊，那是属于商业行为啊，但是有一些其实顺顺手就能给大家做包装的事情，公司没有做的话啊，你可以自己去思考一下，自己去包装自己啊。首先第一个呢，就是很多公司，我发现你给自己的销售员的 title 真的给的太差了啊，就是呃，他是一个销售，你就要给他打一个明面上，打一个助理销售啊，他是一个销售的骨干呢，你就非给他打成一个什么销售经理啊。我建议大家呢，能给这个同学打一个区域总监就打一个区域总监，能打一个销售总监打一个销售总监啊，甚至能打一个副总裁就打一个副总裁。为什么呢？买出去嘛，身份都是自己给的。是不是你作为你这个，你作为这个销售的公司，你都对他这么抠门，你指望他出去结交一些社会地位偏高的人，这是有点扯淡的啊，这是态度上的问题啊。第二个就是知情权的问题啊，就是很多公司，他把这个商务啊，报价呀，产品策略啊，和销售隔得特别远，是不是啊？他觉得啊，我，我很聪明，这样销售就捞不到钱啊，什么东西的啊，咱说这个有句有个词，叫什么只要收成好，不怕鸟吃饱啊，就是一只小鸟在那么大的一个谷仓里能吃多少东西呢？对不对，只要收成好，不怕鸟吃饱啊，所以尽量还是要给销售整个项目，包括公司产品策略啊，公司报价策略的一个整体的执行权，要不然他就很拧巴啊，你既让人家去做客户关系，做了客户关系也是为了以干预客户，影响客户，向我们想走的那个解决方案，想走那个报价方案上去走，对不对啊？但是销售又什么都不知道，这是不是很尴尬啊？第二个就是在客户的领导面前呀，啊，在客户的一些关键岗位面前呢，销售有表现的，一问三不知啊，啊，报价报价，我得问问公司啊，啊，这个这个产品能不能换，我得问问公司啊，库存库存，我得问问公司啊，这个都很烂的啊，我前东家，比如说华字，他给销售的这个自由权限都是很高的啊，什么预销售啊，什么借货呀，什么商务啊，诶，一个小小销售也是有一定的审批权的，对不对啊，这样的话，你才真正能在客户面前成为一个有用的人，成为一个值得交流的人啊，就是你没有人会愿意和一个货架或者和一个淘宝客服去沟通吧，对不对啊，因为没有价值嘛，聊了也没有用啊。第三个呢，就是商务本身啊，嗯，你其实很多公司，他把商务啊，收到产品现在收到研发，收到老板本人身上啊，可以吧，你把他当防贼一样也可以，但是你要给销售在外界的外界的那种形象里包装一点点商务啊。比如说哪怕是10万块钱单子，你给销售留一个自己能退让的2,000块钱也是可以的，起码给人家一点点商务，让人让外界的人认为这个销售是一个有价值的，值得攀谈的人啊。第四个就是奖项啊，很多公司呢，它这个只有年会上发一个小奖啊，什么东西啊，我建议是每一个销售身上啊，都发一排奖杯啊。人都是会尊重有结果的人的，哪怕是我们的客户也是会尊重有结果的人啊，每个人都是销冠都他不好吗？啊，我跟客户讲，我说您放心吧。啊我我虽然我是年轻啊，我参加工作2年呃但是您看，这是我奖牌啊！拿微信翻你，这是我奖牌？呃我在公司呢，我们这个公司包括这个客群你也比较清楚啊，主要是以服务为准，然后呢我的老客户呢，也会给我推荐特别多客户，所以您跟我这买呢，别的没法保证啊，就是服务这块一定到位啊。你像这种奖项是不是能给销售一些背书啊？啊所以说有的公司你真的别太抠门了啊，你既不发年终奖，又不发奖金，工资还少，也不给市场线索，最后连个 title 商务知情权和奖项也没有，你到底想让人家来给你干嘛呀，对不对啊？好，祝大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 关系的基础：给客户画个像#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

其实做销售啊，我感觉体制里的人做的是最好的啊，大家如果跟体制里人打交道比较多哈，你会发现一个现象什么的，就是如果这个客户他是体制里的人，他跟你交往的时候，他会习惯性地问一句，你住哪个小区啊，然后呢，吃完饭他会送你上车，看看你开的是什么车啊。还有一个情况是什么呢？基本上这类客户他见了你一面，他不会忘掉你，他第二面大概会记住你的基础信息。更有甚者啊，诶，你是哪里人呢啊，你之前怎么介绍的自己他都记得清清楚楚啊，人家为什么这样做呢啊，肯定是这个优胜劣汰导致的，他这个产生了这一项技能，而且精通这一项技能啊，对于销售也一样啊，我建议大家在接触客户的时候，要学会给客户画像啊，王同学呢，他就喜欢把客户脸谱化啊，这个是李奎，那个是张飞啊，那实际上人是多变的，但是人的追求很少有变化啊。好，那回到最开始的这个描述啊，客户为什么会看你住在哪里？为什么会看你开什么车啊？哈哈，是不是很简单啊。哦，你住在哪里呢？比如说这个呃，地区呢，有几个小区是只有这个省委啊啊，市委啊啊，各个厅啊啊，集资房啊，这一类的小区是不是啊？或者说呢，假如说你住的是一个普通的这个民用小区啊，这个民用小区呢，它是近几年才才建起来的，或者说它是一个特别老的老小区啊，基本上对于你的家境，你的出身会有一个基础判断啊。第二，我看看你开什么车啊，看看你实力怎么样嘛，这个是很清楚啊。好，那回到我们看客户啊，要给客户画什么像的啊，几个基本要点你是要做的。首先，这个客户的学历怎么样啊，这客户的学历怎么样会影响到什么呢？影响到他对于什么东西比较骄傲啊，上了社会大家都知道啊，一个人能骄傲的事情不多啊，无非就是你在哪个比较厉害的单位工作过，你认识什么比较厉害的人，包括你的亲戚朋友，以及你自己在哪里学习过啊。好，如果这客户他的学历比较高，比较好，那你就清楚了，他肯定是对于自己的这个很校关系啊，对于自己的母校的信息啊，是有肯是一定会有反馈的，对不对啊？假如说他是哈工大毕业的啊，你下次你就说诶，哈工大的哪哪哪校长是不是掉到哪哪哪来，他一定会接你的话，这个大家清楚吗？好，这是学历信息啊。第二个是什么呢？第二个就是他曾经在哪里工作过啊，他曾经在哪里工作过其实对于一个客户的影响是非常非常大的啊。假如说啊，假如说你现在接触的是一个治理的客户，但是这个体制里的客户呢？一直之前走的都是学术路线，一直之前走的都是学术路线啊，是某某所的某某院的诶，你跟他提一提以前的学术信息，他会不会有有反应呢？他一定会有反应的啊，你甚至请教一些他专业领域的内容，他会特别骄傲地给你讲啊，因为这是他和其他的体制里的，他的同事，以及他的上司下级有很大区别，以及他一直自傲的地方啊，这个大家清不清楚？好，第三个什么呢？他的生活习惯啊，这个客户不抽烟，喝不喝酒，能喝多少酒，爱喝多少酒啊，胖不胖，瘦不瘦，有没有运动习惯啊，以及呢，有没有其他爱好，你比如说你去他办公室看看书架上啊，看他桌子上啊，有没有什么类似靠山石啊，类似茶宠啊，类似玉器啊，这种改变风水的东西，对不对啊？好，那如果这个客户有，那你大概希望这客户喜欢什么东西，以及他背后放了什么书啊，他桌子上放了什么书啊，还是放了管理学的书啊，还是放了这个专业知识的书，还是放了家人的相册，都都体现了他心目中什么东西是重要的，什么东西是不重要的。我们怎么去对症下药，这个大家清楚吗？要学会给客户画像。第四点是什么呢？就是客户到底在追求什么啊，这也是很多同学不理解的，每个人追求是不一样的啊。在听的同学呢，如果说你年轻，你可能你追求的就是涨薪对不对啊？如果说你岁数比较大了，又有一定成就了，你追求的可能是社会地位，对不对？那到你的客户身上，他到底在追求什么啊？这个客户追求的是钱，还是这个客户追求的是酒色，还是这个客户追求的是职级晋升，还是这个客户追求的是社会地位啊？每个客户的状态是不一样的，你要在客户的表达，在客户对你所有事态的反应当中，逐渐给这个客户画个像。为什么这么讲呢？很多同学就是说，我给客户送礼，客户不收，我该怎么办啊？其实你这只是一次试探啊，送礼只是一次试探啊，客户就是不收，那你说你的客户在想什么？你的客户无非就是想我收了礼会耽误我完成什么事情，这个完成什么事情是你要去填空的，对不对啊？那有有很多客户说，我这么年轻，我这个项目又不重要，我收了这个礼，我不想和这公平打商打交道，或是我不想打破公平公正的状态，因为我要医生，因为我要安全，因为我解决不了这个问题，都有很多可能自己去填这个空，填完这个空，你才知道这个客户要什么诶，很多人说客户要安全，我也能解决吗？好，你是可以解决的。要安全的客户，他就要项目更合理，是不是？他就要自己的一切行为更合理？那怎么能？能不能策划让他行为更合理的活动啊？或者说他自己觉得是合理的，其实你只是挖个坑，把他装起来了。比如说啊，让他去做场验呀，让他去这个参加活动啊，科技沙龙啊，啊，让他来参观我们公司啊，让他来参加学术交流啊，让他参加这个干部培训班啊，可不可以？当然是可以的了啊，或者是请让其他的这个政管部门去引荐我们进来呀啊，这些都是可以的。每个客户追求的不一样，那如果这客户年轻，机会又好，他追求的不是钱，而追求是进度呢？进度是需要有人来帮忙的，是不是你就可以想办法，然后你领导也行让发，让你自己去想办法也行啊？去找一找能给客户帮助的人脉，哪怕简单介绍一下也行，也算是个起步，那这客户起码会接这招，这大家清楚吗？给客户画像，每个客户都是不一样的啊！祝大家销顺利，别忘了给我点个赞破个币啊！



-----



# 内向的人怎么做好销售工作#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

内向的人怎么做好销售啊？回答同学一个问题啊嗯，但是我在回答这个问题之前呢，我希望我们能探讨的内容是一致的啊，你是一个内向的人，但不代表你是一个脆弱的人，也不代表你是一个懒惰的人噢啊，为什么我会说脆弱和懒惰呢？其实这个跟内向没有一点关系，我觉得内向其实是就类似于呃，你在人面前你不会觉得啊有多么的 happy， 你也不会特别特别的人来风也不是特别特别的会来事，说话也不是特别特别的好听啊可能就是大家理解的这个内向了。但是你所谓的内向不在于说啊有一个客户不理你你就很脆弱你就很难受也不在于说领导批评了你一下你就要想半天也不在于说一次电话，这个开发之后呢，客户拒绝了你，你就要难受好几天啊，那个叫脆弱，那个不叫内向。咱们先把这个主语定语搞清楚了啊，这是第一点，不代表你很脆弱啊，第二点呢，所谓的内向也代也不代表你很懒啊，你可能是打几个电话你就不想打了啊，可能是这个客户呢，你关怀两次你就不想关怀了，可能是这客户很久没联系了，你也不愿意捡起来联系，那个叫蓝啊。咱们把这两个事情给摘开看，单纯说内向啊，就说内向好还是不好，我可以给大家说一个明确的观点，内向是好的啊，我见过的做的销售结果比较好的同学，内向的偏多，外向的偏少。为什么这么讲呢？啊，外向就有一点像啊，小时候是先天神力也好，怎么样也好，但是大概率外向的人，他很难做到一件事，就是勤奋坚持，勤奋坚持啊。我怎么给大家举这个例子呢？就有点像你现在出门了，你见到一个人，这个人确实是自来熟啊，人来疯，跟你聊天，你觉得很开辟开心啊，跟他聊了两句话，挺好的，但是也仅限于此了。你再回忆起来，你不会说我跟他很熟，你也不会说我和我很信任他，你也不会说我和他能做成生意，顶多顶多就是对你有一点印象。大家知道我的意思吗？但但是销售啊，想和大客户，尤其是大客户中间的关键岗位建立一些联系的时候啊，其实高密度的、细致地去服务这个客户，让这个客户对你建立认知，信任，愧疚感，这个才是最重要的，这个是内向的人更适合做的事情。大家懂我的意思吗？就是你现在如果哈想过来找我说诶，广志，我是一个内向的人，我该怎么办？请你一定一定想想这两件事啊。第一件事就是你有没有把自己的性格里面的那些弱点和内向混淆起来。第二件事是，如果你真的是一个纯粹的内向爱琢磨事的人啊，是一个喜欢闷头做事的人，你有没有发挥起来自己作为一个内向人的优势啊？两件事啊两件事。内向人的优势我再总结一下啊，我前面说了一点，就是能够坚持地持续不断地认认真真地服务客户。第二件事是什么呢？是更清楚自己在一个项目中要什么，更清楚自己在一次交交往中要什么，能够持续地果断地坚定不移地向客户提出自己的要求，提出自己的需要，明确地讲自己要做什么事情。大家懂我的意思吗？啊，如果你能发挥起内向的优势来看的话，你绝对能做一个特别好的内向的销售，行了吗？啊。而至于你说的，就很多同学会纠结，说我 PPT 讲得不好啊，啊，我说话不好听啊什么东西的啊。你如果和客户只交往了2到3次，谈不上你 PPT 讲得好不好，或者是你这个人情商高不高，或者你和啊别人的这个呃交往怎么怎么样啊，实际上2到3次的接触密度谈不上交往，谈不上客户关系。你可以想象一下啊，你生活中的你，能举得起例子来的只见过一到两次的人，你觉得你和他之间有感情吗？啊？三次的人呢？你觉得你和他之间有感情吗？很少很少啊！真正有感情的人3次以上，5次打底，10次还差不多。大家懂我的意思了吗？好，祝大家所有顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 内向紧张说不清楚话，怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广志，我今天回答一个问题，这是一个非常高频的问题，就是很多网友问我，内向紧张，说不明白话该怎么办啊，是不是啊，好，我出状态了啊，我模仿了一下一个内向紧张说不明白话的同学会问的这个问题啊。呃，我这样觉得啊，因为我见过同学很多啊，内向紧张说不明白话的同学呢，我也见过很多，我给大家说一下，我觉得我个人判断是什么原因啊，首先呢，说话是一个技能啊，嘴是一个一块肌肉，舌头也是一块肌肉啊，你的大脑也是一个可以锻炼的肌肉啊。以前说明白话呢，其实是很多种复杂的原因组成的啊，但是解法只有一个，就是说，就是说啊，就有点像诶，广志，我这个胳膊没肌肉，我该怎么办？你说怎么办呢？难道把胳膊剁了重新长一个吗？不可能是吧！自己去举铁啊啊这有什么这是多简单的一个办法呀啊但是呢，我今天就对话啊这些觉得自己表达不好的同学啊觉得自己内向紧张啊觉得自己说不明白话的同学啊你们是什么原因导致的啊其实这一定是一个负循环啊就是呃从小呢你觉得说话也没什么嘛大家的主要工作就是学习那我就学习啊我内向一点也没什么嘛大不了就朋友少一点我自己回家了还是学习啊所以呢你的说话的量可能是一个其他同学说话的量的 1/10 啊可能这夸张了吗？啊我说你只是别人说话的 1/2 啊 50% 但是你叠加一下你这一辈子说的话呢，也只有别人的 50% 啊。而且爱说话的人呢，社交也多啊。可能综合来看，你说话的量，需要你表达的量啊，需要别人关注你，表达量啊，可能是一个爱说话的人的 1/10 啊。导致你上了社会之后呢，你发现，噢，原来我说话技能这么差，那我就少说点话呗，我内向，紧张，我说不明白话，我就少说点话呗，能不说话就不说话呗。最后你把你不得不说话的场合落到了最后啊，你用了你自己根本没有经过锻炼的说话技巧，去一些不得不说话的场合去说话啊。导致你什么？导致你发现，哦，我说话好差呀，这么多人盯着我，我更紧张了，我说话磕磕巴巴的，我说话好差呀。我开始注意到了一点，我开始自卑，我自卑了，我就更少的说话，更少的说法，我技巧越来越差啊，我就越来越自卑，最后这个事情已经成了我的一个心魔了，大家清楚我的意思吗？你因为不没有在不重要的场合锻炼自己的说话，导致你只能在重要的场合裸奔，在重要的场合裸奔导致你对自己的说话技巧越来越不自信，最后导致你说话技能变差好不好啊，我就说其实呃延展一点讲的话，我们说话是先想自己要说什么对不对，然后才能说出来啊，不能说话呢，其实是分两个节点节点的哈，第一个就是嘴巴不利索啊，嘴巴不利索这个呢，我强烈建议大家啊，自己去找一些不重要的，但是需要你大量讲话的场合去讲话啊，最简单的就是去玩剧本杀和狼人杀那种，你付个百来块钱啊，能让你直接说两个小时的话啊，没什么问题吧，自己去练啊。呃，很多同学都觉得说广志你这个推荐别人去玩游戏，你是不严肃，我们都是上班的同学。呃，上班就是要严肃。唉，这位同学啊，我跟你讲我现在见到的事业有所成就的销售，事业有所成就的同学啊啊，一味的严肃啊，一味地说我就是一门心思扎在这里面的同学反倒是少数，因为你的生活比较精彩，你的观点比较犀利，你才能吸引到高质量的客户。而不是说啊，我就是头铁，我就是硬啊，我就是每天都去跑，但是你跟我聊生活，我没有生活啊，你跟我聊技术，我不懂技术，我就是勤奋，我就是好，哈哈。这可能吗？不可能的事啊，自己花点时间在娱乐当中学习啊。嗯，然后还有同学说，诶，广志，我想，嗯，既然就是说话的话，那我呃，玩那个网杀行不行？就我在网上去打打字，说说话行不行？我不行啊，你一定要去线下好不好？你到这个程度了，你还在躲避和人说话，和人面对面地说话，盯着别人的眼睛说话，看着别人表情说话，你还在躲避这个事，你没救了。同学，你听我的话好不好啊？现在哪个城市没有你？除非在犄角旮旯，但是犄角旮旯又不需要大客户销售对不对啊？你自你凡是一个大一点的城市，你自己去打开一个 APP， 你去搜一下啊，自己去玩啊，你的这种定告呢啊，我给你想想，根治了，你至少得没神没朽地说话，说他两个月好不好？没有那么多场合让你没黑没白的说话啊。只有一些玩游戏的地方，别人会听你说话。你看一看你表达的观点别人能不能听懂？你能不能利利索索地组织一段对话，并且让他有逻辑？你能不能响亮地、清晰地吐字，准确地表达自己的观点啊？自己去练一下好不好？这条路已经是最简单了，我建议大家不用想其他的路了啊。我还建议大家去头马俱乐部啊。但头马俱乐部其实有很多要求的，需要你啊，能中文能英文对不对啊？需要你已经有一定的表达基础了。如果说你表达基础就很烂的话，其他头发就都不同，这都是很卷很卷王啊，你去了之后，你去了两次，你就觉得，唉，真是坚持不下来了啊。所以我建议你的进阶方式就是第一点，找一个有人能面对面盯着你的眼睛，看着你说话的地方去玩，天天玩啊，只要到了周末就去玩。因为你根本不可能以这么薄弱的技巧面对什么董事长啊，科长和处长啊，副总经理啊，总裁啊去讲话好不好，不要浪费机会啊。所以把这些说话的机会放在一些你付了费就会开心玩的场合上去，慢慢地锻炼自己组织发音的能力好不好？我再说一遍啊，发言能力跟你是内向还是外向没有任何关系，它是一种能力，它是一种可以后天锻炼的能力。和你能做多少个蹲起，和你能做多少个俯卧撑啊，和你能游多少米的泳是一模一样的好不好啊！今天讲清楚了吧！啊，今天上点气氛啊，上点情绪啊，听话照做好不好啊！别忘了给我点个赞，投个币，祝大家销售顺利！



-----



# 内部资源总是调动不起来，项目推进慢，我该怎么办？#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

哈喽，大家好，我是广志啊，今天呢回答网友的一个问题啊，他问我说诶，广志，我现在做项目啊，需要公司投入很多资源，但是内部的基础资源总是调动不起来，项目推进比较慢，我该怎么办啊？嗯，这个事呢，其实就两种解法，第一种解法呢，也不会问出这个问题来。第一种解法就是你自己呃，做的这项目是你们的公司内部比较重视的项目啊，领导啊，什么高层啊，都投入进来了对吧？啊，呃，那其实技术资源，售后资源，售前资源，研发资源都会跟着你的项目去投入的，那也不必讲啊，那我想你应该是个小卡拉米，负责也是个小项目，对吧？那内部资源投入不进来，我怎么做啊？咱们作为销售或者作为客户经理怎么做啊？我建议是两种方法去处理的，第一种呢，就是树立你个人的个人品牌也好，个人的形象也好啊，有同学一问说，诶，树立个人品牌就感觉特别虚，特别虚无是吧，就不理解什么叫个人品牌，难道是我口碑好，或者是我这人怎么做项目做能力强什么的？我说的其实有点像呃，咱们毛主席说一句话叫大德一拳开，免得百拳来哈。呃，我建议如果说你本身的性格就比较开放的话啊，你可以在公司内部，尤其是在资源方那啊，建立一个强势的性格啊，嗯，我之前就是，如果我到了一个新的项目组或者到了一个新的代表处啊，嗯，如果有机会发火的话，我是一定会发火的，发一次火后面所有的资源都知道诶，广志这个人脾气急，不太好惹，那资源就优先倾斜。其实你要想一下啊，我们之所以管那些做技术的人啊，做售前的人，做研发的人，管他们叫资源，呃，你说原因是什么呢？原因就是他们确确实实是一个资源的视角。那你从一个资源的角度来看，他是什么样的世界呢？他不是说诶，广志来跟我说有一个项目要做，我就在小本上一记，然后我就开始推进广志的项目，而是可能有同时有十几号人找我，有二十几件事我要干啊。那你给你给我交代这个事，第一，我能不能记得住我还不清楚啊。第二，它的优先级是多高呢？因为是最后一个说的，如果你没有告诉我优先级的话，它的优先级就是最后一个做，对不对啊？那这时候我们只有两种办法了。第一种就是他觉得诶，你这人脾气特大啊，我不做的话你过两天要骂我了，因为你个人的脾气把他优先级变大了。第二种就是你俩交情好是不是啊？嗯，那所以说我建议要么你自己脾气本来就比较偏 a 的，偏 aggressive， 你可以在内部树立一个自己脾气暴这样的一个形象。或者是说你的项目啊，所有资源方是不能轻视的，不能忘记的，一旦忘记了，你会闹底朝天混到了他们领导那啊，这也可以？第二种呢，就是，呃，文火慢煮啊。嗯，其实在华子呀，或者是在大厂啊，内部都有这么一个不成文的规定，就是如果说你能拉动一些专家，拉动一些资源，从总部啊，调到这个项目组来讲啊，那些专家资源呀，研发资源落地之后，其实都是要请吃请喝啊，甚至是要送一点小礼品的。为什么呀？因为人家可以做你的，人家来了就是给你捧场嘛，咱们一顿有还得顿顿有，对吧？争取下一次他还来。所以说这个交情一定要攀两种选择，你自己看啊。呃，这是第二种解法里面的第一个小解法啊。第二个小解法呢，其实也是优先级管理的事啊，大家可能没注意到，我在前面讲了，从资源的视角呢，它就很简单，我是一个资源，我是一个被调动的人，一个被调动的人一定要考虑一件事，叫投入产出比，我就只有这么多时间啊。每个人都说这个项目的重要性大，那关键是我怎么判断这个项目的重要性大呢？你要会借势，会做局哈。第一种借势呢，就是你要想想他的 KPI 是什么，他作为一个资源方，他内容考核是怎么打的哈。嗯，你要么能给他多分一点这个点子或者说指标啊，如果说没有这种公司考核机制的话，你要考虑到你在他领导那能有什么曝光和影响力啊。所以涉及到调动资源的所有事都要留档。有很多同学他习惯不好啊，就是给资源方，比如说给一个售前打一电话，安排这个售前做这个事，但是没有邮件的记录啊，没有邮件的记录就算了吧呃，其实这只是一个呃，如果他不配合或者是项目出事了，咱们说怎么去翻旧账的问题，但是你没有邮件记录，你也没有抄送他领导的话，其实他在你这投入的这个时间其实是没有产出的啊，因为他领导没有看到这个工作量。所以我建议呢，你要学会西安开会拉上他的领导决策啊，他投入这个时间，首先他的 KPI 就有了哈，他领导那他是有这样一份工作的。第二，他真的投入时间到你这项目组之后，你要学会帮他去曝光啊，你要说比如说今天见了客户之后，有形成一个会议纪要，你要讲他陪你去做了什么事。第二呢，他后续还要做什么事。第三，如果他做得还不错的话，你要学会在他领导面前，在这个团队面前去曝光他的行为啊，替他做一些陈述啊，比如说这个啊，前两天这个陈陈老师啊，帮我们一块去做了，就是现在啊，客户反馈特别好，回来的时候陈老师又不辞辛苦地帮我们改了第二版的这个项目建议书，特别感谢陈陈老师在这个项目上的付出。哎，这个就叫呃，做局做事啊。还有一种呢，就是你要考虑到啊，咱们说沟通最大的问题啊，呃，他不是说你已经说了就 OK 了，而是别人一定要听完，听明白，听懂。所以你最好最好是打项目的前因后果，以及你为什么会这么想啊，你跟哪些领导沟通了，这个是集体决策的，这些事呢讲清楚。有很多同学他是活在自己世界里的，就会产生这个，他的想法一会一个变啊啊，东一榔头西一棒，跟这个说你把那事干了，跟那个说你把这个事干了。到最后呢，你就变成狼来了里面那个孩子了啊。没有资源方愿意在你这投入了，因为他觉得你首先，第一，你没有想清楚这个事，第二，我给你做了，你在我领导那有没有曝光？第三，这个事每次你说了啊，就是要做，就是很急，但是你又不跟我们说，为什么急，为什么要这样做啊？耐心地去解释啊，耐心去给人家讲这个事重要性在哪，对于我们这个项目的成败影响在哪啊，一定要给别人传递清楚啊。绝大多数同学，他的沟通水平就停留在给人打电话，告诉人家要干什么事，在什么时间给我交啊，就这个结果。其实资源调动不起来，是一个长期的久而久之的坏习惯导致了所有的资源方认为你的投入产出比较低的一个原因啊，希望对大家有些帮助吧，其实做销售啊，有时候不只是面对客户啊，面对公司内部的资源迁移也很也很重要，所以我回答一下这个问题啊啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 再说正向说服#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天再说一次正向说服。其实我发现正向说服是一个非常重要的话术，所以今天再教大家延展一点，说不上教大家了，跟大家分享一下我自己的想法。嗯，这两天有一个和我关系很亲密的朋友，他家新房要，他问我一个事，说广志，呃，你怎么看除甲醛这个问题啊？我当时立刻就把自己带入到了一个做甲醛的销售的眼里了。假如说你是一个做工装甲醛的啊，现在一个客户的这个写字楼他已经装修好了，你现在要推销的是一瓶可能是30块钱一瓶，一瓶60块钱这样的一个出价权的业务，你到底准备用什么样的话术算是正向说服？我个人总结了一下，正向说服主要是两件事，让啊客户觉得诶，这是正向的，第一种是恐惧感，第二种是社会责任感啊。我给大家想象一下，我我模拟的两种话术是这样，大家可以参考一下。比如你就是卖出甲醛的啊，第一种是，嗯，你家是100平的适用面积啊，整个除甲醛3块钱，这钱很贵，因为我们做完了就没了，没落着什么事。你从两方面去想，第一个事啊，你家里你是两口子，未来可能还要生孩子，如果真的生小孩，如果是不幸啊，他真的得了白血病，这个是要花多少钱？恐惧感啊，600万能不能挡住？这是6000块和600万的抉择，这是1000倍的这个投资收益，大家自己看看， 1/1000 的概率，你赌不赌？一般啊，这些客户到这基本上就被说服了。但是换期恐惧感，有的客户觉得我这都想过了，这个其实不该我事，还有一种更好的，算记账呢，也算一种责任感啊。我想你本来就是要除味，没有人愿意住在有味道的这个环境里，那你除味就两种方法嘛，要么找专业公司出点钱，要么就是自己放放味。你这房子呢，月租，一个月租也得租3000块钱，你放味哪怕放几个月，放两个月能不把味放干净？可以。假如说放两个月，菏泽出价权的效果呢？是大差不差，但实际上放入效果更差了啊，两个月的房租等于多少钱？也等于6000块是吧？这么一说说完了之后，这个朋友立刻就说出出我放罐也得放俩月呢，这一一算账，账不算开了。这就是用了很典型的正向说服。那咱们再说一下咱们的工作场景里啊，首先你是做 ToC 销售的，正向说服很重要，你要把你自己产品的这个正向说服的几种场景先罗列出来，自己想好啊，这个顾客大概会问什么问题，我应该用什么样的场景？他是有家人啊，有朋友啊，有规划呀？有有有，有同事，还是有什么企业社会责任感，有业务压压力啊，其实都是可以正向说服的，对吗？那咱们再说一个很典型的场景，比如说你就想给客户的孩子送个玩具，你要怎么说比较好？呃，有的同学就说，那这是给孩子的，也不是给你的就行了。这个话术也行，因为给客户孩子送玩具这个事，本身就是我提倡送客户的家人，而不是送客户。为什么呢？咱们前面讲过一次啊，客户无权替孩子做决策，而且呢，这个东西你不直接送给客户，客户心里就没有太大的负罪感和压力感哈，是吧？更不用讲一个玩具值不了多少钱，但是啊，这东西好在哪？这这延展一下，不是今天主题，一个玩具孩子能玩多久啊，对吧？这孩子长大了可能还念叨，我小时候有一个呃叔叔好像送了我一个玩具，那玩具我特别喜欢玩，我从来玩的大。但其实你在这客户心里，在客客户的家庭里，就占了一点点的兴致，这是很好的东西，很多人送烟酒茶，讲的是什么呢？这个东西客户好转手，客户好变现，那你这成啥了？或者转手一送就把你忘了哈，这个其实不是很好的选择。那咱们就说给孩子送玩具，你要怎么讲好呢？你其实怎么说啊，咱们合作这么久了，咱们俩是这个工作上的关系，但是孩子是我的侄子，他是一个新的来了这个世世界上的人，我也希望他的记忆里有个美好的童年，他能想到他长大了能想到。说小时候有一个叔叔送了我一玩具玩，挺开心的，有叔叔阿姨送我了一玩具玩，挺开心的，我心里就满足了，这就全全村，纯粹是我给侄子侄女的一份心意啊。这样子讲，是不是正向说明出来了，责任感也出出来了？嗯，大家想一想，工作场景比较好用啊，你邀约客户场验是吧？客户心里想的什么呀？我去场验一次多麻烦呀，是吧？我去参观一次生产线多麻烦？你要说什么？你说领导呃，咱们这个项目可能也是一个几千万的项目，其实我觉得您保守期限，或者说您啊投入这个时间呢，一定是能值回来的，说白了，您来看一眼的话，知道您人车嗯，叫什么人皮马伐？是不是车马劳顿的确实不容易，但是我觉得看一眼对于这个几千万的项目来说还是值得的，尤其是说供应商的资质上，开块你来现场看生产质量，其实一定程度上就代表了产品质量，你看完了更安心，对客户来讲好呀，我是对几千万项目负责的时候，我这时候考虑的不是我出差累不累了，不是说到了到了厂家现项目地，厂家要让我喝酒吃饭，我我反不反而我考虑的是我这个动作确实是对项目负责的这种正向说服，唤起我的责任感，唤起我的恐惧感啊！我我是愿意吃这套的！所以大家在话术上一定要优化优化，好多同学都谈不上说话术了，就直接就讲了您您您，来吧！您有空吗？我我邀请，诚挚的邀请您参观一下，哈哈哈，是吧，哇，特别执行这种这种咱别说做项目谈恋爱都追不到女生，追不到男生是吧？好，祝大家销售顺利！你再想想在你的行业里，在你今天说的所有的话里面，你用没用过正向说服，没用过的话一定是不对的。正向说服不是一个特选项，应该说是说服别人的一个必然项目。祝大大家喜欢顺利！



-----



# 几个联系客户的时间点评#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

什么时间联系客户比较好啊？我给大家说几个时间点啊，咱们就从周一到周五一个一个说哈。就是首先呢，就说周一啊，周一呢尽量不要上午去打电话，为什么呢？周一上午全是会啊，其实销售也全是会啊，我相信没有的什么人会在周一上午我去给客户打电话的，对不对啊？好，第二个呢，就是周三，还有周四的下午啊，其实你看周一开会啊，周二呢，墨迹墨迹，周三周四呢，基本上进入一个特别紧凑的工作状态了哈，所以周三周四下午会出现一个状况，就是全是活啊。好，还有什么问题呢？比如说你想打电话给客户啊，你尽量不要在中午这个两点钟，一点到两点去打电话，为什么呢？因为大部分客户都有午睡习惯，一点到两点钟哈，你一打电话，要么是他刚睡着，要么是他刚睡醒，心里还有气，堵得慌，睡醒了有点感觉吧，啊，这个时间尽量不要打电话哈。好，那周五的下班前和节前呢？我个人认为是做客户邀约呀，吃饭邀约呀，或者询问一些事项最好的事情。为什么呢？因为周五下班前还有节前，是大家心情最好，以及对未来这个最快活的充满期待的时间啊，什么事都好说。假如说啊，是元旦啊，元旦节前的下午，你去给客户打电话说诶，节后我拜访您一下。客户绝大绝大多数都是乐呵呵的，就说行行行，为什么？因为眼前还有3天假期呢，客户很开心，清不清楚好，饭后的8点钟啊，这个一般也是心情不错时间是一个人比较休闲的时间，有客有同学就问了啊，说诶，客户休闲时间，我去打扰客户的这个私生活，这好吗？啊，这看你要干什么了哈，如果你是想和客户建立感情的，如果你是想啊，问客户一些比较隐私的事，需要花点时间去听的事啊，比如说这项目到底该怎么做，跟客户商量个把小时半个小时的哈，一定是这个时间，因为他只有这个时间有时间好不好，好，还有哈，周末呀，周二啊，周五啊，联系效果都是不错的，除非这客户特别特别忙，周末也加班啊。最后给大家说一个什么点呢啊，就是呃，你跟客户邀约的时候哈，如果这个客户啊，假如说你跟客户约见面了哈，客户说行啊，你明天上午9点钟来哈，我大概率认为这客户就是想打发你的啊，如果说这客户啊，他在约你的这个见面时间的时候就跟你说啊，说你越早来越好，早上来，他是什么想法呢？就是把你当成一个处理事项去处理，能不能理解啊，就是你9点钟来，9点半咱们聊完我好干正事去呵，能不能理解啊？最好的就是客户有诚心的啊，就是觉得还行的，或者说你自己约起来这时间你自己有主动性的哈，是赶上饭点，比如说11点钟啊，比如说下午四五点钟哈，聊完咱们就去吃饭啊，就说明这客户还是诚心跟你聊的，如果给你约的特别早，早上9点钟就开始跟你聊了，他就是打发时间的，清不清楚？好啊，祝大家销售顺利吧！标了个点赞投币啊！



-----



# 刚被提拔上来的销售如何管理一个销售团队呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

聊一个大家听了一定有共鸣的事情啊，就是有一个同学哎，恭喜你啊，啊，刚被提拔上来的销售，如何管理一个销售团队呢？啊，因为中国的就是比较好的，管理的东西非常的少啊，我们能看的呢，可能都是西方的管理学啊，我先给大家讲一个我自己的想法啊，我自己想法，我觉得无论是管理的人还是被管理的人啊，在销售这个队列里的人呢，一定都有一个感同身受的地方啊，就是很多同学，他在刚做销售管理的时候，他以为自己是一个狱卒啊，但其实呢，基层的销售管理者，他充其量就是一个保安啊，为什么是这个例子呢，大家经历过，就是说诶，保安阻拦业主，说这个不让进那个不让进啊，我我花了钱，我来雇佣你们，是让你来给我做基础服务的，不是让你来看守我的。这个大家都清楚吧，哈哈。啊，所以很多同学把管理的定义给颠倒了，甚至是说大家把基层管理的定义给颠倒了。基层管理的最大要义就是激发你在团队里面那 3-5 个人， 5-10 个人啊，大概一个啊，销售组长就是这么多职权了，激发这些人的销售活力，对不对啊？那你说销售活力是在哪来的呢？首先很多人他就不会做事啊，你要像我这样一点一点地教，一口一口地喂啊，我的建议就是跑断腿，婆婆嘴啊，就是一些啊，思想上有点滑坡的，技能上又不行的新销售啊，或者是一些啊，看守的啊，客户名单啊， name list 是盐碱地的啊，这客户不产粮的，或者是在友商地盘的。销售呢，你要定期的啊，去跟他聊，他最近近况怎么样，他思想活动怎么样啊。很多同学是不是有没有这种感觉，就是组长把你往外面一丢，然后组长就跑自己项目去了。然后你遇到什么困难啊，你需要谁的关怀啊，你需要公司什么样的关注啊，一概不管，甚至是你需要他来出台的时候，这组长都不愿意出来，对不对啊？这就是第一点啊，跑断腿婆婆嘴。第二点呢，把自己当个资源，尽可能地支持你的组员啊，支持你的销售，支持你的业务员的工作啊，因为销售是一定要有梯队的啊。咱们说，无论是做高层客户关系，无论是做报价，做项目谈判，做解决方案，销售啊，引导高层参与客户活动都是需要层级的啊，总不能说一个业务员啊，平时做客观也吃喝玩乐是他，第二天呢上讲台了，讲 PPT 也是他，最后技术专家是他啊，最后建高层啊，嘻嘻哈哈也是他，这个人的角色一旦多了啊，客户就会对他绝对的不信任，大家清楚我的意思吗？啊，每个人都是有啊偏见的，那这个人你前一秒跟我嘻嘻哈哈啊吃喝玩乐，下一秒你就在讲台上给我讲 PPT， 你是那个人物吗？大家会有这个问题吗？第二个，你跟啊一个科长处理的关系处理特别好，你跟处长处理关系也特别好，你跟副总也要处理关系，你们没有梯队吗？首先很多国企央企都是有梯队，而且很重视这个梯队的对不对啊，你一定要响应啊。第二点，把自己当一个资源去响应。第三点啊，就是替你的同事们啊，在公司内部争取资源。我在前面就讲过了啊，一个 B2B 的销售呢，他的存亡与否完全取决于客户呃，公司是否愿意投入资源到他的客户，他的项目上啊。要不然为什么要上班呢？大家自己出去做代理商不就行了？你个人魅力这么强啊，你靠啊谄媚，你靠这客户关系，你靠兄弟一起啊，就能把所有项目都拿下，你不用上班对不对？咱们上班就是看好这个公司的产品，这公司的资源，媒体资源啊，高层的人脉资源啊，其他的产业链的资源啊，政当地的政商关系啊，都是看好这个公司的平台，我们才来的啊，所以说你作为一个组长啊，内部一定有很大的压力啊。供应链说你们个你们这个项目的交期我做不了，你们公，你们客户签的太啊，交息签的太短了，对不对啊，法务财务又说呢，这个条款有问题啊，然后你这边的总监呢，甚至说副总的又说，唉，你这个项目我到不了，我这边有其他的啊，客户要见你这项目，你自己去吧，你牵引不到任何的高层资源，交付资源，财务资源，商务资源，条款资源到这个项目里啊。你的业务员和你呢，就是一群小兵蛋子啊，呃，带着一个小钢盔啊，拿着一个小小手枪就去打仗了，人家拿的是火箭弹啊， AK47。你作为一个组长就是失败的啊，所以很多同学就觉得我是一个组长，我就是天天盯着啊，大家的出勤率啊，大家如果说不下单子，我就去骂骂他啊，定期没事呢，我就这这咕噜咕噜那咕噜咕噜啊，再收集收集这些人的客户资源，防止他们不跑客户，我这个呃，销售管理者我就坐齐了啊。但是实际上在我眼里啊，销售管理者是一个团队的服务者啊，除非你做到总监，你作为副总啊，你可以耍耍官微啊，你可以去啊，有事没事说这事怎么干啊，就是下命令在听的同学，我命令你明天给我赚一个亿。唉，这个管理者是不是很好当？我命令你明天给我赚一个亿啊，赚一个亿我给你发10万块钱，剩下的9000多万都归我。资质管理者都太好当了对不对？激发大家的潜力啊，提升团队的活力，提升团队的效率，为你的团队牵引资源，这就是一个管理者的晋升方向。如果说还有一个晋升方向的话，就是一点啊，在你的团队里培养出来一个能够啊接替你的那个人啊，这就是你作为管理者，因为你已经在管理队列了，你可能是一个储备干部了，你下一步就是往总监或者副总监去升了对不对？或者是一个更大的组，更好的产品的组长去升了。嗯，在西方管理学哲学里面啊，就有一点是，如果你培养不出来一个合格的继任者，那你一定无法胜任下一个岗位啊，这个大家记住了就可以了好不好啊？嗯，就说这么多吧，我想无论是管理者还是被管理的人，都会有一些草药图吧，是不是啊？嗯，行，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 别做小小公务员之死的主角#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近好多同学就一些小事来找我，比如说我这两天去拜访了 a 客户啊，在拜访 a 客户的时候呢，我也约了 b 客户，结果当天晚上呢，我和 a 客户吃上饭了， b 客户这边呢，也一直在等我，最后他等不及了，给我打个电话说，诶，小超，你在哪呢，我这一直等着你吃饭呢，你不是要来找我吗？诶？小超慌了啊，发现这次把 b 客户给得罪了啊，后来呢， b 客户确实也生气了。那我今天想给大家聊的就是小事，不必在意这个问题啊。啊，咱们都多多少少听过小小公务员之死那个事吧，对于客户来讲，你只是一个小小的供应商，是他呢很长周期的职业生涯里面的一个工作模块里面的一个项目里面的一个供应商，里面的一个销售啊，其实客户不会对你投入太多的心力的。咱们说啊，不光是爱需要心力，那恨也是需要心力的啊。所以说很多时候，比如说回得不及时啊，说话不得体呀，去得晚了一点啊啊，讲话呢稍微卡卡壳啊，或者有点磕派啊，这种事情呢，是你自己对自己完美上的追求啊，真的不用在这个事情上对自己内耗。那好多同学来问，说我说话有点磕巴，或者是啊，我讲东西感觉业主表情变了，不满意啊，这个都是自己去想象的。我觉得大家现在这种心理上就不用耗费了啊，小事，不必在意。我看到建立的比较成功的客户关系的，不是说这个人有多完美啊啊，基本上有三个点，第一点呢，是他搞清楚了他能帮业主什么忙啊，主要还是他和业主之间的这个利益关系理清楚了。什么忙呢，无非就是钱呀，私生活呀啊，就是就是，生活上的帮助嘛，项目上的帮助啊，这个工作上的帮助啊，品牌成功上的帮助啊，这些都有啊，包括技术上的对接，信息上的对接，这都是可以帮助业主的地方。第一点就是理清楚你能帮业主什么忙啊。第二点呢，是自己积极主动啊，因为人和人的了解是需要时间和互动的，那我们要积极主动地策划和业主的见面，工作流程上的粘合。那好多同学说我想不到啊，我去业主办公室，我不知道该做什么呀。人和人之间的这种边界就是靠主动。我你请你想象一下你小学的时候，或者是初中时候，高中时候，你遇到那种交友特别广的人，难道是每个人看他都顺眼，就主动去找他了吗？不是的啊，是他愿意主动地去连接别人啊。那你也许小的时候做不到，那你现在长大了，懂事了啊，这种心态是要有的，自己主动地，厚着脸皮地去贴客户。第三点呢，就是能和客户的啊，关系建立得比较好，打得比较开的同学呢，本质上还有一点，就是他自己生活也相对比较精彩啊。你像我，爱好就相对广泛一点啊，就是啊，无论打游戏呀，这个收藏呀，看书呀，看这个看电影啊啊，包括参与各种这周末周周末的这种社交活动啊，甚至是在这网络上折腾点自己的事啊，这种生活都很丰富，这样的话呢，你在做自我透露的时候，你不至于坎壳，而且你总能接得住业主感兴趣的那方面的东西啊。嗯，很多时候业主对你感兴趣呢，不代表是你是一个兢兢业业每天都出现在他面前的人，而是他觉得诶这这个人在某一方面我觉得和我很契合，或者这个人在某一方面我觉得我们聊得来，我和他相处不尴尬啊，这个是很重要的一件事。所以大家呢，不光是要理清楚自己能帮得住什么忙，也不光是啊热情开朗，还有一点重要就是把自己的生活质量提起来啊啊，就不要窝在被窝里去刷刷这个刷刷那个，就看看短视频啊什么东西的，一问你有什么兴趣，有什么爱好，有什么话题都没有啊，那你做自我透露的时候，你这个人就很单薄，你和客户建立不起来更深层的联系也很正常，因为如果说客户是一个无聊的人，你也是一个无聊的人，那两个人在一起那就完全玩不到一块了啊。最好是你有趣，你带着客户呢，配合你去一起有趣起来，这就是一个比较棒的状态啊。那这今天就给大家讲清楚了，就是小事，不必在意，我们和客户建立一个长周期稳定的客户关系就是这个意思。好，祝大家销售顺利！



-----



# 别太内耗，客户只是状态不好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

我问下大家，现在一天到晚啊，这个心情好，身体状态好，反应速度快的时间有多少啊？年轻的这个做销售同志可能会说，啊，我今天现在每天心情都挺好的啊，那问一下这个30岁到40岁的同职吧，啊，就是随着这个身体性能下降啊，嗯，工作比较忙，你现有多长时间是身心情特别好的时候啊？我给大家讲这个话题是什么意思呢？嗯，就是客户啊，尤其是那种上了岁数的客户啊，他是没有多少时间是心情好，身体又好，精神状态又好的啊，那在我们这界面呈现就会出现什么情况呢？就是比如说你去拜访一客户啊，反正这客户呢，他对你爱答不理的啊，他一直敲键盘。嗯，我给大家说一说啊，现在一个客户他会面对多少烦恼，或者说你自己其实是了解自己的，但是你见了客户你就忘了啊，你比如说那种40岁到50岁的客户啊，他现在这个童年呢，他这个身体就不一定就是被照顾得特别好，那个时候是有传染病啊，比如说是甲肝呢，乙肝呢，啊，到了这个上岁数的年纪呢，这个甲肝乙肝就会啊，变成一种比较严重的肝病啊，具体情况就会出现，他这个特别的干，瘦啊，然后面色发黄，那更不用说，很多客户呢，已经这么多年了，哈，啊，烟也抽了，把这个酒也喝了，它会出现什么情况呢？它有这个啊，严重一点的是肝硬化或者是脂肪肝，有这个胰腺炎，胆囊炎，这个是会出现什么情况，他吃不了酒啊，他也吃不了肉，这种情况哈，好，还有客户呢，有这个腰椎间盘突出，有这个脑动脉硬化啊，会导致他每天头疼，没有什么精力啊，还有这个，呃，长期的这个咽炎，就是抽烟的客户啊，他晚上睡觉睡不好，会打呼噜，然后呢会窒息，导致早上起来之后呢，你这个头就比较疼。还有客户呢，比如说昨天晚上有应酬啊，应酬到很晚啊，今天早上起来这个状态就不好啊，刚喝了酒肯定状态就不好嘛。行，有这么多客户，那你觉得你这个岗位，你所接触到那客户啊，不管他是做采购也好啊，他是做市场也好，他是做技术也好啊，他的这个状态怎么样，一定要先考虑到说啊，我今天去见这客户，这客户不理我，到底是因为合理性的原因，还是这客户状态怎么好啊？这是第一种身体啊，第二种什么呢？叫心理状态。这客户他本身就很忙对不对啊？比如说他工作上忙哈，如果说他在这个私企，这压力就特别大，他如果是私企一个中层领导的话，他赚这个钱是不容易的，公司啊，还有他领导给他利，给他工作上的这个啊，内容一定会特别多，他是不是就很忙啊？他很忙他有什么问题呢？人到终点难免终点危机对不对啊？这个父亲母亲是好小朋友，要读书，要接送，那媳妇和他呢，感情也不好，你说他每天心情能好吗？心情也不一定能好，是不是啊？正好你来了，其实是撞到枪口上了啊，并不是说他本人对你有什有多大的这个意见建议大家，这个大家清不清楚啊，为什么这么讲呢？我跟大家说啊，就是现在就是说的恨或者是讨厌这个东西啊，他也是需要一定能量的，很多客户他并不是说讨厌你或者恨你，他现在已经对这个上，对客户本身的这套这套游戏规则啊，就没什么兴趣了，给大家讲清楚，他并不是说哎，我，我恨谁，我讨厌谁，是我本人对这个事就没什么兴趣了啊，这个事情你一定要看透，看透之后干嘛呢啊，你是去帮他解决问题也行，你去帮他调理身体也行，你去给他送一些礼品改善他的心情也行，你说些俏皮话去让他开心也行，他最怕最怕的是什么呢？就是客户状态不好，你跟着，状态也不好，客户心情不好，你跟着心情也不好，那整个谈话氛围就崩了，是不是啊？出现在我们的这个销售会，有很多同学就说啊，我去见一个客户啊，公司给我分配一个客户啊，我去弹幕我就跟他介绍产品啊，他对我爱搭不理的，我想请人家吃饭，他对我爱搭不理的。为什么？因为客户状态都那么不好了，他想陪你吃饭吗？不是你请他吃饭，是客户在陪你吃饭，他想请你吃饭吗？不行的。这个时候我们能做的唯一动作就是你判断这客户其实是状态不好啊，并不对，我个人有点给他减压啊。什么样的施压呢？你不管是给他身体上照顾，给他孩子买点礼品啊，给他生活做一些补贴，这个都行啊，更不用说最重要的是什么，其实是在他的工作内容上，给他送送榜啊，每天去了给他讲讲产品，讲了什么东西，这个都不重要，你其实是在浪费他的时间，你不如找一找，在他现在正在操盘的这个项目上，你有什么忙能帮他，如果他生活压力很大，你有什么娱乐活动能策划让他去解压，这是很重要的好不好，你一定要理解啊。我今天给他讲透这个事情，你一看完了，你就说啊，原来不是说客户就对我有意见啊，我见每个客户都讨人厌，而是到了这个岁数，这个岗位，过的是这种生活，客户就有这种啊。但是那我解释了，以不以不怨应万变啊，自己先做一个快乐的人，做一个轻松的人啊，不要每天啊就绷着脸啊，有有有，同学就说诶，这个我领导教我说要严肃啊，要正式啊，可以严肃可以正式啊，我后面会给教大家，但是不要给美，不要让别人的生活雪上加霜，听不清楚好，祝大家小顺利啊！不要给我点，点个赞，投个币！



-----



# 别搞的太在意了，你在意了会让和你说话的人也很在意_只要a没跟你说“你别跟他说是我给的电话”，你提一下没关系的_在不清楚ab关系时，你在b面前别捧得a太高，就提一句他给的电话就好，说太多a的话，不管ab关系如何，都可能会产生“你们关系这么好你找他就好了，找我干嘛”的抵触心情#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

我发现有的同学啊，他其实学会了让客户引荐客户，但是他在让，比如说让 a 客户去引荐 b 客户的时候的跟 b 客户打电话，他不知道怎么去处理比较合理啊，今天给大家分享分享。大家好，今天是 23年 的 1月26号， 星期四啊。如果 a 客户向你引荐了 b 客户，怎么向 b 客户介绍自己比较好呢？这是一个同学问我的问题啊，首先呢，首先啊，呃，我觉得我和好多啊一起这个参与工作的同学都是有共鸣的，不要把这个事太在意啊，你太在意这种细节了，就会把客户变得也很在意你。比如说你紧张兮兮地跟 b 客户讲说，哎呀，是 a 总介绍我找您的，我跟 a 总那天聊的时候就聊到您了，他这个跟我关系也不错啊，所以呢，我也给你打了个电话。这个时候 b 客户就会想，你跟 a 关系不错，然后你们聊天的时候聊到了我。哎呀，这是怎么回事？你们天天聊什么了呀？你和 a 关系这么好，你还找我干嘛呀，对吧？a 和 b， a 和我的关系也没那么好，他介绍我给你是想干什么呀？这个 b 客户就会想非常非常的多啊。首先呢，同事之间的人际关系也是很复杂的，对吧？大家不要把这种关系变得更复杂了啊。简单明了的一个话术，说什么的？呃，比如说你给 b 打电话，你就说诶诶， b 总你好啊，是 a 总把您的电话给我的这句可以提对吧？那什么时候不能提呢？比如说 a 总明确说了不要说，不要跟 b 说是我把电话给你了对吧，你就不能再提了。或者你先问一下， a 说那我可以，就是说是你把这个电话给他们啊。这句话其实也不用讲了，客户不主动去说，不要在 BB 面前提我，那其实就说明客户默认了，其实可以提一嘴的啊，大家注意就行了，自己去再去问这个问题， a 客户也变得在意了，还是那句话，自己不要主动给自己加戏，让客户本来不在意就变得更在意。咱有时候不是讲有句话叫越想越怕嘛，其实你去仔细想想你，你敢出门嘛，对吧？那车祸率可比他坐飞机的这个空难率要高得多呢，你还敢出门吗？对吧，你不买个保险能出门吗？就是越想越怕啊，好，收回来，不要让客户越想越怕。那咱们的话术就是第一句话啊，您的电话呢，是这个 a 总给我的。第二句话是啊，跟您聊呢，是因为就是 a 总那边啊，说这个事是找您啊，比较方便，或者说这个事呢找您是比较专业的啊，那我们这个项目是什么什么情况啊，是聊到了什么事啊，啊，就是想到了您啊，就给您打一个电话就 OK 了。宗旨是什么呢？一句话啊，就是一笔带过，加上就事论事。一笔带过是什么意思呢？你不知道 a 和 b 的关系怎么样，你也不知道 b 是什么性格，他听到了 a 转介绍，他是什么性情绪啊，只要说您的电话是 a 给我的，让 b 自己去想象就 OK 了对吧？你们是什么关系啊？啊， a 为什么要推荐你给我呀？但是呢，因为 a 客户和 b 客户是熟悉的啊，咱们说应用熟悉原则啊，那 b 客户就天然不会挂你电话，挂你电话就等于挂 a 的电话对吧？啊，这道坎够了就可以了。其他的时候呢，就就快速引入到工作的场景当中啊，不要再跟他唠家常到什么客户关系了，这个都是见了面或者是实质上有工作流程上的对接在说的，知道了吗？第一句话讲清楚熟悉原则，你们之间有什么关系？第二句话快速引入工作场景，就事论事，这个转介绍就 OK 了，其他的话术一概都不要讲，讲得越多，错得越多。其实很多时候其他的沟通也是这样的啊，就事论事其实往往效率比较高，客套话太多，打圈子的话太多，会让人很警惕，警惕了之后就会想得多，想得多反倒办事有阻碍啊。所以说话术不是万能的，救生的事一定是万能的。大家有概念了吗？希望对大家有帮助啊！这是今天广智的销售思考，祝大家销售愉快！



-----



# 到底要见客户多少面？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

短平快聊一个问题啊，问大家一下啊啊，大家实实在在想在提问，我就说广志啊，就是跟客户不熟啊啊，广志怎么跟客户建立客户关系之前，我先问一下你，呃，生涯中关系好的客户见了多少面，打了多少次电话呀？啊，今天就是这标题啊，问大家一下，然后我自己说一下我自己的回忆啊啊，我生活中呢，关系特别特别特别铁的客户，见面次数可能是在 50-100 次，嗯，这是一个量化啊，第二个呢，就是关系说得上很熟，可以称呼到地的至少是见面 10-20 次见面啊，我说的是见面啊，然后关系比较熟，称得上有客户关系的呢，也至少是见了10次面，打了二三十次电话啊，然后我感觉这个客户有建立客户关系的潜力啊，并且呢两个人之间已经比较熟络了啊算是熟悉了吧也可以说啊你是我兄弟什么这场面话了也可以叫人来吃饭了那也至少是见5面啊 3-5 面啊那呃 3-5 面这期间肯定打电话也挺多的哈今天就给大家一个量化就是打破大家一些幻想吧尤其是新手销售啊就是大大家会幻想一个问题就是说嗯有的问题我都挺纳闷的比如前两天有同学问说唉呀这个我跟这客户关系怎么建立感觉这客户都冷冰冰的然后我问他我说你见了多少遍了他说我跟他见了两遍了啊然后还打了几次电话呢哈哈哈啊这个大家可以想象吧啊可能你的生活你的社交不是很丰富啊你觉得见两面然后打两次电话就算很熟了啊啊，尤其是你的那两面，可能还都是在办公室里见的，你有没有想过一个客户，他每天在办公室里要见多少人一面呀啊啊，我见过最忙的客户，一天连轴转，可能光供应商这边处理就就得六七个，甚至有的时候急了10个都有可能啊，你只呃更有甚者呢，就只见客户一面啊，就说这个客户关系怎么搞啊啊，大家一定记住了，就是关系一定是有前提的，就是熟悉啊，熟悉是所有关系的前提啊啊，那有个人说这个利益关系行不行啊，利益关系也可以啊，利益关系也可以，如果说这个客户在见你第一面的时候，你在做自我介绍和价值呈现的时候，包括和他聊天的时候啊，你能在他的生活上帮助他，比如说啊，他这个啊，家人生病了也，你能立刻对接到三甲医院的这个主任啊，甚至是副院长。如果说他这小孩要升学了，立刻能能对接到副校长，校长啊，或者年级主任啊啊，比如说他这家里有安排工作，你立刻打个电话，一个处级干部就就知道这事了啊，那可以啊，那你厉害是吧？这个我相信有这个资源和功能的人大概率不会听我的视频啊。所以你应该是后者，就是资源很薄弱的啊。资源很薄弱的，那其实你一没有利用价值，二没有被记忆的价值，你还能靠什么呀？就是靠熟悉原则啊，熟悉原则啊，你真的说能熟练地应用到这原则，至少 3-5 遍了啊，这块就给大家讲清楚了吧。其实这个事情清楚了，你很多纠结的事情就不存在了啊。比如说这客户为什么对我冷冰冰的啊，什么东西啊，唉，客户都把你忘了啊。客户的人生中有几百个1000个供应商，根本记不住你啊，他唯一能想起来你的时候就是在呀，快开标了啊，供应商不够啊，我随便一搜，比如说我搜这个 PCB 啊，就这个 PCB 的这个这个这个供方不够了，我就挨个 PCB 那个微信问一遍啊，搜一下标签啊，这是卖 PCB 的啊，挨个问一下，你那有货呗，你那最近能参标呗。大概就这情况，客户其他时候根本想不想你想不起来。你就不在人家的社交范围内啊，你不在人家视野里啊，没有人会因为见一面的人就考虑说诶，我跟他关系怎么样你们俩就没关系好吧啊，我讲清楚了吧！祝大家全顺利啊！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 加了微信客户说有需要联系怎么办？ 1、未进入客户视野，等效于“你是个好人”_2、好客户怕缠郎_3、怎么缠是个重要动作，取决于“概念获取”和优势快速阐述#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

加客户微信，做完自我介绍，客户说有需要联系，怎么办啊？恭喜你拿到了销售界的好人卡啊！这个就等效于你这么理解吧，如果说我们跟客户做生意啊，他有100步要走的话，这等等效于你迈出了第一步啊啊！但是后面99步怎么走，你还是要在脑海中有一个概念的，就是很多同学会认为啊，给客户发文自我介绍，客户说有需要联系啊，我这100户已经卖完了，我就等着客户向我双向奔赴就可以了啊！呃，但实际上后面的99步都要靠你自己主动的啊！这个事情我给大家讲清楚了吧啊呃，你现在你连带着你的产品都还没有进入客户的视野，客户这样回答你，只有一个原因，就是他的朋友圈里相关的供应商特别特别的多啊。好，等他真的有需要的时候，他可能会联系到你，他也可能会找都找不到你啊。这里就有两点你要说了啊。第一点，你在你的自我介绍里一定要含你的产品关键词，他在微信里去搜的时候，起码能搜得到你啊。第二，你的名字不能太难记，太难想啊。呃，你不能，我看有同学就是名字啊，就是一个字母一个横杠一个数字啊，这种呢，你就是说白了，我翻来覆去的搜，我都搜不着你人名，我不知道你想干啥，你想表达自己很酷嘛，啊，这个都上社会了，没有必要啊。你叫什么名字？你做什么产品？你自己，你自己是这个名字上写吧。但是也怕哈。还有那种没有人格化的啊，就是自己名字上叫什么 AAA 这个净水器啊，连个名字都没有，你你你，合着你就是一台净水器呗，对不对啊？这种同学，你你最好是把自己的这个啊人格化还是要有的啊，这一块就说完了，第二个呢，就是好客户怕缠郎啊，也觉得好女怕缠郎，都是一样的，就是你后续怎么去缠这个客户，你要想好。嗯，你自己的朋友圈，你要怎么去定期的去刷存在感啊，这里的朋友圈刷存在感可不是让你天天发产品发喜报的啊，你去哪玩啦，你有什么爱好啊，你都要写啊，尤其是能让你自己的这个形象变丰满的事情啊，你的喜怒哀乐啊，一定都要呈现出来，客户的眼里，你越是一个具体的人，你作为一个销售你越有价值，知道我的意思吗？啊，很多同学把自己的这个销售工作呢，理解为一个很简单的你就是一个行走的广告灯牌啊哈，对吧，走哪都是诶产品啊，走哪是诶报价啊，走哪都是诶喜报诶，那我问一下啊，公司雇你是干什么的？公司是雇了你去发朋友圈的吗？你把自己当成一个登杆啊，当成一个产品？不用啊，公司雇你呢，是因为你是一个人，一个人就是有喜欢艾乐的，有喜欢艾乐才对另外一个人有影响力啊，这块是很重要的啊，这是第一个点朋友圈，第二点呢，就是定期地去沟通啊。呃，大家这里边呢，一定会经历到大量的客户的骂呀，烦呀，怎么样地也好，你不管啊，因为你和客户本来就没缘分啊，他骂不骂你其实无所谓的，什么反应都无所谓的，关键是客户对你要有记忆啊。嗯，客户所谓骂你呢，其实归根到底就是一句话，你现在对我没有用，而且你还骚扰了我，我很烦啊！但是只要客户记住了你，当你只要对他有一点用的时候，客户会自己主动来找你的。人都是很现实的啊，不用在乎这个事情，人都是很现实的，我们要做的就是客户有需要的时候能想起我，第二个就是客户有需要的时候你还在啊，这这两点是蛮重要的一个事情啊。呃，然后怎么查呢，其实也是一个很重要的动作啊。呃，这个动作有一个很重要的起手事，就是探索一下这客户到底要什么啊，概念获取啊，就随便给大家举个例子，就这客户呢，家里啊，这个3个孩子啊，两个老人，两口子人，总共家里7个孩子，你上来给客户推荐一个，这个呃呃，小跑车啊，对吧，没有意义啊，你卖的跑车没有意义，客户要买的是 MPV 啊。这是很简单一个问题，你得先问清楚，客户是什么状态啊，有多少预算啊，这个到底想买什么样东西，到到底想买什么样品牌，慢慢慢慢去了解啊。你要是能把概念获取做清楚了，你基于这个概念去定期去汇报啊，最近是什么进展啊，价格什么样子啊，货什么样子啊，给你同步一下，给户做一点点的小的信息上的互惠啊，慢慢去跟，可能一个季度或者一个月去回顾一下这个客户，都还可以的，都还可以的。我现在我观察到这个呃，卖这个呃，金融的呀，以及卖房子的这一类的，这个 c 端的销售呢，其实把这个动作已经做得非常不错了啊，他们应该是公司有一套新的标准化的流程，大家也可以学习一下好不好？加了微信，客户有需要怎么办？说有需要联系怎么办？不怎么办啊，这只是给你发了一张好人卡，你离你能标还很远，好女怕豺狼，获取概念就可以了好吗？祝大家收顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 加客户微信以后#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

其实大家没事啊，可以看看客户的朋友圈啊，我习惯是加了客户之后呢，第一时间呢，就会翻一翻客户的朋友圈啊，看几个点啊。首先呢，你先看看他的那个微信号啊，就看他微信号，他写的是有，有的客户他就直接拿电话当微信号了，是不是啊，你就直接就能呃，这个大概定位清楚了啊，这是他的主要电话啊。有的客户呢，他会拿自己的这个 QQ 号当微信号，对不对啊，你去搜一搜他的 QQ， 你看他以前网名叫什么啊，甚至有可能能看到他玩过什么游戏呀，发过什么 QQ 空间啊，对不对？好，还有的客户呢，会拿自己的名字的缩写呀，自己爱人的缩写呀，自己的生日啊，做 q 做微信号，对不对啊，你从这微信号里能看到一些东西啊，再看什么呢？看看客户的头像，对不对啊？为什么呢？你想想你在什么情况下你会换头像啊？要么就是刚注册微信的时候，对不对？要么就是心情心境有重大变化的时候啊！翻完这头像，诶，识图百度识图里显一看，哦，这是九寨沟的啊，这是九寨沟的风景啊！那你大概清楚诶，这客户可能是喜欢旅游的啊，或者是去过四川旅游，对不对啊？你下次跟他见面的时候，你也不要提出诶，我看你头像是九寨沟，那感觉像盘户口似，特别诡异，对不对啊？那你就聊聊出来，我觉得哎呀，中国这个这个这个所有旅游景点里面啊，九寨沟是最好的，对不对诶，客户说诶，我也觉得九寨沟特别好，是不是有这可能？有这可能啊。那如果是他的这个爱人啊，老婆孩子啊，你的清楚顾家对不对啊？那你下一次想去给他帮点忙的时候，可以考虑从孩子啊，爱人的这个皮肤保养啊，美容啊，孩子他的血液啊，玩具啊这一块去切入，对不对？好，再看什么？看他的朋友圈背景和他的签名。对，如果说这客户朋友圈背景，签名什么都没涉及，咱们就不说了哈。如果说他的签名啊，是一个非常有自己的感觉的这个东西，对不对？嗯，你其实跟客户稍微熟一点的时候可以提一提啊。我其实我对您签名特别感兴趣对不对啊？我其实我还特意观察了一下啊，对不对？这样去讲诶，和客户有一个话题切入啊，更重要的是什么啊，你一定要抓住，就是客户发朋友圈的时候，你为什么这么讲呢？哈，就是现在人都不太愿意发朋友圈了，除非特别外向那种客户，或者特别孔雀的客户啊。如果他喜欢发朋友圈，那你清楚了，他需要找的是存在感啊，大概率能定位出来这个人是一个孔雀型的人格哈。如果他不喜欢发朋友圈，但他偶尔发了，比如说工作上啊，展示了一下某某项目啊，那你大概清楚，这可能是他这个所在单位，这个集团，或者他本人最近最关心的事啊。他就发某某某集团什么什么项目开始启动落地，对不对啊？有可能他最近在忙这个事，那你就应该跟他聊什么，你不能说哎呀，哥，我看你发了什么什么东西啊？我跟你了解一下情况啊，你这就是讨打，为什么呢？他很忙了，你又跑过来搅和对不对？很烦了。你应该讲的是诶，我看你发了这个东西对不对啊？这一块我有什么资源，或者我认识什么朋友啊，我看我能帮上你忙，你这样去跟人聊天可以啊，第二是什么呢？哪怕你不想聊，你至少也要点个赞哦，不知道大家有没有这个概念，就是说，呃，每个人都很在乎自己啊，你发了朋友圈之后，你第一反应什么？你会抓心，看看有没有人给你点赞互动，对不对啊？很在乎这个事，人是只有在情绪有波动的情况下才会尝试去发朋友圈，他等待了你这个互动对不对？给他点个赞，这是一个还行的啊，你就觉得诶，我俩关系就是点赞之交。那也行，最好最好是一定要留言。为什么这么讲呢，还是说了他处于一个对于互动的期待期啊。就像一个溺水的人，每次给他抛出这根稻草绳的人都是你。那你你你俩后面开口啊，破冰什么的肯定效果都很好的啊。你给他留个言说啊，真棒，哪怕就是留个这个啊，他看到了啊，一次，两次，三次，他绝对对于你这个人的标呃，那个昵称，你这人头像绝对是熟悉的啊。你下次微信给他开口，你说诶，哥，我下次拜访你一下他，大概率他会他会理你，为什么呢？其实很多时候客户状态就是说，哎呀，这供应商谁啊，好像见过，叫啥忘了，就是嗯，翻翻翻翻聊天记录啊，上次来找我啊，问问我项目的事，烦人烦人得很，这个这个状态就不好对不对，给客户留留点点点赞啊，发个朋友圈找找互动啊，再看看客户的背景，诶，这个就挺好的好不好，这个就是小细节啊，祝大家全顺利吧，不要给点个赞投币啊！



-----



# 去哪找客户？（在线版）#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售 

跟他聊怎么找客户，括号在线版啊，有好多同学之前吐槽说诶，反正你看着不像个销售是吧？啊，我现在越穿越商务了是不是啊，今天穿的叫农民企业家风啊呃，给很多现在做店开的同学分享一下，我觉得比店开效率会高一些的哈。但是你在在线去找客户呢，会有一个问题哈，就是这些客户他不一定靠谱啊，他需求不一定准确，他一定要达到一定的数量啊，你才会感觉说啊，我之前铺垫的这些事有一些效果了，我发个朋友圈有人响应了，或者是我能看到一些有实际需求的群聊了朋友圈了啊。建立一个自己的在线网络是蛮好的，是比打电话要好的，因为电话核心来说是一个无根之水啊，一个主要渠道，某音书，还有某信的生态啊，这三个地方去找哈，你要学会用关键词去搜啊。什么叫关键词呢？先搜，比如说你是一个，怎么说呢，你是一个做食品材料的哈，食品材料的你就在某书某音啊，包括微信生态里去搜。什么东西啊，你可以去搜啊，食品材料的销售看这里，一起进群里抱团取暖啊。因为什么呢？因为食品材料很多时候是不打架的，对不对啊。同一个业主，他有很多的供应商，他有很多的采购需求，大家在群里呢，大家可以做一些简单的用户交换，是不是？好，这是懂搜索方法哈。第二种搜索呢，其实更简单了哈，就直接搜你的产品关键词，里面会有一些采购在里面寻源啊，就直接在小某书上就有人发了，说，呃，我这边是要某规格的芯片啊，这芯片我现在找不到啊，我需要原厂或者是一级代理来给我做个报价，对不对啊？你看一下，他可能这个需求发布呢，已经是一年前了，但是你要翻评论区啊，评论区里面就会有人说啊，同球，或者有人说啊，我也是做采购的啊，加个微信咱们聊一聊。呃，这种情况大家清楚说，评论区里有一些你的生态里的人，你的合作伙伴啊，还有你的未来的目标客户。同时呢，这客户一年前可能发布了这个东西，一年后他还在这个行业里工作，你去尝试私聊他啊，他不一定没有需求，你在评论区去留言，你比如说我是做这个块的销售啊，有这块的需求可以找我，这是干嘛？你想你能通过这个关键词搜到这个东西啊，其他的采购啊，其他的生态的人啊，是不是也能搜到这个东西啊，他们搜到了，看到你在两个月前在这评论区留的言，他会不会私信你，他是有可能私信你的，他清不清楚啊，网上冲浪就有这么一个好处啊，他就像一个留言板，或者像一个更高效的这种电线杆子，你到处去留言啊，到处去留下你自己的信息啊，慢慢慢慢就会有人去加你啊，这是一个好。还有呢，你可以去搜哈，比如说这个咱们最开始说的啊，比如说某某行业的销售这个群，大家一起抱团取暖哈，你加了那个行业群，或者你搜一些大 v 哈，假如这个大 v 呢，他他是做旅行材的，他就去讲这个旅行材这行业怎么样，哈，那看这个，看这个视频啊，或者是看这个频道的受众不一定全是销售，是不是也有采购啊，也有业主啊，也有一些技术啊，对不对？好，那这些大 v 呢，他们多半都会有自己粉丝群，你看某书也有粉丝群，抖音抖音也有粉丝群，微信也有粉丝群，对不对啊，你自己去进去找，你让大 v 给你拉到群里也行，你自己主动加到那个群里也行啊，你会看到啊，某音呐，某书啊，这些东西里面，粉丝群有300个人，500个人，是不是？其实每一个都是你的潜在合作伙伴，大家清不清楚啊，比打电话效率要高得多啊，因为你想想，你去网上找个电话啊，第一你能找到电话，他已经被人打爆了啊，他不是一个主动想接触的人，这个人的电话可能已经长期静音了啊，或者是代理记账的呀，或者是前台的呀啊，甚至是这号码已经失效了，很正常，是不是10个电话里面有一个能打通，10个能打通电话里面一有一个是真正相关联的，这10个相关联里面才有一个人真的是愿意理你，这个效率真的太低了，大海捞针啊！今天学完这视频啊，你自己可以去尝试一下啊，去在线去找一找你的客户，甚至是自己主动去发帖去找一找你的目标客户，这个都是很不错的好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 参加领导饭局像个服务员，我该怎么优化#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

接一个同学的评论上的疑问啊，就说那个参加领导在的饭局，特别像一个服务员啊，但是这个领导又是我对接啊，我现在呢，感觉自己地位特别低下是吧，我现在应该怎么改善啊？啊，其实我说真的，就是当服务员也是要有水平的，大家清楚吗？啊，就很多同学觉得自己就是当个服务员，你服务员你当好了吗？哈哈啊，因为和领导的责权利益不对等啊，无论是饭局上，饭局下，你都做好工作上的服务员和生活上的服务员的准备啊，那工作上服务员我就不先不讲啊，篇幅就不展开了，咱们就说如何做好一个饭局上的服务员啊，就比如说有很多同学呢，嗯啊，给我反馈说，哎呀，广志，我前两天去参加一个饭局，这饭局是我来组织的啊，都菜也是我点的啊，包括怎么选菜啊，怎么弄的，我觉得都挺好的，结果呢，让服务员上菜上慢了啊，没预防好客人到的时间，导致呢，所有的客人啊，坐在桌子上跟我们干聊了半个小时，第一道冷菜才上啊，这是我的一个失误对不对啊？那你说这个事作为一个服务员，你的思考点在哪呢？其实第一件事就是什么？就是饭前有半个小时的空闲时间是非常正常的，这个节奏是没问题的，但是饭前什么都没安排，这个就是错对不对啊，比如说啊，现在流行灌旦局是吧，你先准备几副牌可不可以啊，有些上了岁数的客户喜欢下象棋，你先准备一点象棋可不可以啊，你在判断这个局可能要先闲聊半个小时的时候，是不是确定这个包间里有坐着喝茶的地方，确定这个包间里有坐着打牌闲聊的地方？这是不是你该做的一件事，踩点以及涉及饭钱的消遣啊啊，这是第一件事对吧，第二件事咱们说点菜啊，你去了啊，一般啊比较成熟的商务饭店呢，它都会有给你配菜的服务员，就是这个服务员，他是懂配菜，即使你不用在点菜本身上伤脑筋，但是把如何把这个菜点的有寓意，宾主尽欢，并且在啊吃饭的时候，大家聊得比较尴尬的时候，能填充这个空余时间是你的责任对不对啊，当地的有寓意的，可以欢迎客户的大菜啊，寓意比较吉祥的啊，寓意着项目合作愉快啊，客户步步高升啊。这些大菜的由来以及如何介绍，是不是要提前和服务员确定一下，并且自己百度一下，记到脑子里，到关键上菜的时候给所有的宾主讲一下，是不是你作为一个服务员的闪光点啊。第三件事啊，现场要喝酒对不对？酒不上桌啊，那这个酒怎么提前倒好安排好啊，谁喝谁不喝以及喝几轮啊，甚至说这个酒的度数有没有什么寓意，这个酒的由来有没有什么寓意，是不是要提前准备好。很多同学说这是糟粕啊，你觉得这是糟糕就把它划掉就行了。但是我对于很多同学来讲，这个确实是生存需要准备的技能好不好啊，谁都不喜欢喝酒啊，我就简单插插出来一点点啊，这是做服务员的第四个对吧？啊，第五个是什么呀？就是比如说啊，在酒桌上要到酒了啊，倒酒的时候，如果只有一点酒底子了，怎么去安排啊，客户喝得慢了，客户喝得急了啊，怎么去用话术去弥补这中间的尴尬，或者是 gap 啊，如何再举一轮酒，让客户觉得诶，我的酒拉齐了，或者是诶，我今天喝得挺舒服的这一类话术设计，以及空隙上的填充啊，是不是需要你去思考的啊，这是做服务员基本的道理吧？啊，还有什么呢？饭后啊，怎么去送客户回家，以及第二天怎么提醒客户保养身体，甚至给客户寄一点药品啊？啊，一点补品啊，是不是你该做的呀？啊，甚至是说，当天的这个伴手礼啊，是一进门就给客户拿上，还是走的时候来给每个客户都带一个，是不是也是你要设计的呀？啊，甚至说最后啊，中间有几轮敬酒的环节，有几轮啤酒祝酒词的环节啊，你作为一个服务员，你是当场的组织者，你一定是有机会作为一个最小的一份，站起来给大家敬个酒的，你当场要说什么样的话啊？能回顾到你们的合作过往，能展望你们过去的友谊啊？啊，能展望你们过去友谊，甚至是能期待你们未来的合作模式，是不是你在讲话里要体现的？甚至是包括到你个人敬酒的环节啊，如果说这个高层确实是你对口，但是你们俩责权利又不对等，你以后要对他进行工作汇报、生活上的关怀啊，甚至是两边高层的信息上的对接，你能不能讲清楚你在这里面扮演的角色，以及和客户商量好以后你们怎么对接，比如说拿一杯酒啊，跟客户讲说，诶，首先呢啊，咱们接触这么久了，领导您是我见过的非常有特色的一个领导哈，我之前一直觉得领导是啊，就是只抓上面啊，甚至我有时候私底下都会觉得领导特别好当的，跟您接触之后发现您是一个特别注重细节的领导啊，啊也说实话就是啊，作为乙方来对接您，我心里是有压力的啊，首先跟您保证，以后领导啊项目上有有任何的进展啊，我基本上是一周一个频次向您沟通汇报啊，您出差的时候呢，我微信形式的给您汇报，您如果是方便的时候呢，我每周啊占用您5分钟时间啊，您当面讲一讲啊，我们现在的进展，以及我们作为厂家的一些想法啊，希望领导啊，以后能多多支持到您的工作，我这边有什么做得不好的地方，您随时提对吧？这是一个和客户能快速商议出来后续怎么去对接的话术。你作为一个服务员是不是就很满满了？那很多同学他觉得所谓服务员就是点好菜，倒好酒啊，就其他的时间就坐在那啊，甚至是啊，喝，让我喝我就喝，我就是酒囊饭袋，哈哈哈，对吧，你没有起到一个润滑剂的作用好吗？大家自己思考一下嘛！啊，这就是酒局香港服务员怎么优化？怎么优化，你想想，先从做一个合格的服务员开始吧。啊，祝大家销售顺利吧！要了给我点个赞，破个币！



-----



# 反思：销售每天工作几个小时和效率提升#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

今天和大家探讨一个事啊，这个事呢不一定有量化的结果，但是我觉得非常值得探讨啊，就是咱们作为销售的这个工作效率到底如何？这个事情我之前呢看过美国的一个统计哈，是美国的一个销售教练做的统计呃，美国啊，一个销售每天比如说一个高绩效的销售啊，高绩效的销售他每天的有效工作时长是大概3个小时左右啊，其实公司给我们安排的工作时间是8个小时甚至12个小时对不对，你要算上晚上陪客户吃饭的时间啊，白天在啊单位这个对文件的时间啊，开会的时间其实是呃，8个小时都打不住是不是啊，但是为什么最后只有3个小时是有效的呢？其实中国的销售我估计是更严重的哈，因为中国的销售驻地属性偏少，如果你是一个出差的销售的话，其实我觉得你一天工有效的工作时间在一个小时左右啊，为什么呢？你出差到一个地方啊，你约了一个客户，这客户不一定有时间见你，对不对啊，你打个车到客户的门口等着，这客户真有时间见你了，见了20多分钟，你把 PPT 一讲啊，一寒暄，热闹热闹。一过去之后呢，你出了公司，呃，客户公司的门，你发现，诶，今天的任务完成了，然后干嘛的？然后再酒店把这个报销贴一贴，把这个什么管理表格写一写啊，把日报写一写，这一天就过去了，是不是啊？嗯，我反思了一下，我觉得提升效率啊，主要还是两点事情，我给大家一点建议哈，就第一点事情呢，是你一定要知道自己目前最紧要的10件事是什么，就是今天啊，你看这个视频的那一刻，你大脑里就能想出来，就是这这么多项目里面哈，现在有哪10件事是我必须要做的。为什么说一定要把这个事情量化呢，就是因为销售这东西啊，它随机性很强，比如说你本来这周最重要的任务啊，是约一个煤矿上的一个渠道商去见面，但实际上呢，这个渠道商可能没有时间，可能没有时间响应你，可能你啊最近呢，突然又有一个很早很早的客户出差到你的驻地来了，要找你吃个饭喝个酒，你就把事给忘了，随机性太严重了啊，会导致你把最重要的事情给忘了，这个最重要的事情呢，就一拖再拖，可能拖到下周去了。下周呢，又有什么这个啊，大家出去团建啊，又有这个月报啊，又有这个季度总结啊，甚至有冲刺的，你又把这事给忘了哈，一拖一拖又一拖啊！所以把这个优先级的事情，我建议大家落到纸面上啊，不过现在也不用纸了，给大家自己弄一个呃，能记录的备忘录也行啊，印象笔记也行，怎么记都行啊，自己把自己要做的事情，一二三四五六七列个优先级啊。这个其实来源是什么呢？来源于是呃，销售管理的一个叫崔恩博西的人写的一本书哈，叫吃药大只青蛙啊，大家可以看一看，其实是蛮不错的。第二个呢，呃，就是效率这个事情啊，它其实是有二八效应的，如果你现在觉得自己每天都很忙，但是你的项项目成果呢，又很一般的话啊，我跟你说，绝对你出大问题了。我给大家举一个简单的例子，我前一阵呢跟一个比较好的朋友啊，他是做一个呃， j 口的， j 口是啥？大家自己看一下，听得懂就听懂了，听不懂我不方便说啊。做 j 口的这个公司的老板，他给我说了一下他近期要做的东西啊，玲玲总列出来之后大概有20多个项目。20多个项目是他一个人作为销售去定的，其他的人主要是作为交付，售前，还有研发。哈，好，那你说一个人同时定20个项目，他精力顾得过来吗？事实上他现在每天都很闲。为什么是这样的？是因为他主攻的是高层关系，主攻的是高层关系，甚至是通过一个比较靠谱的渠道商，把高层关系给给全部盯好盯稳了啊！嗯，所以说，咱们在做一些大层项目，尤其是涉及到高层客户关系的时候啊，你在排列这个优先级的时候，一定考虑一下你现在列的这10件事啊！啊，到底优先级排得对不对？很多同学列的10件事，它优先级第一的是给某某某啊，基层回一个报价给某某某，基层对一下技术方案啊。实际上你要列的10件事是以项目成功为准则的啊。大家想一想，你丢的项目丢在哪了？很少很少有丢在这个中级层对你有什么这个工作链接上的不满的哈，基本上都堆在都，都丢在了高层没有给这个项目定调，甚至是高层根本不知道你这个供应商，或者是高层有自己心仪的供应商渠道商身身上了，对不对啊？所以说，从二八效率呃考虑上啊，我希望你的10件事，至少有5件事是啊，进阶高层关系的啊，或者是突破你目前接触的客户阶层。比如你是一个纯新手，你现在只能接触一个基层，你下面的列的事情啊，你就要挑战一下，接触一下中层。如果你现在能接触到大量的中层，你要挑战一下，接触一下自己的高层。客户层级不升级的话，你作为一个销售，其实是永远永远很难升级的。我说换句话讲吧，噢，你现在可能是一个30岁左右的销售，你觉得自己对高层你是对不起的，那你打算等到40岁再对吗？人生啊啊，或者说我们的职业生涯啊，时间是很长的时间，这十年期间，你每天都在等自己到40岁那一天，鼓起勇气去对高层啊。但实际上人的成长是一个动态的事情，尤其是对于高层来讲，它的价值观是很啊呃，很平坦的啊，基基本基本上就这几件事。第一件事，你能不能成为我的手套啊，这个我就不详说了哈。第二件事，你的这个产品能不能啊，给我算出来一个详细的产投比，投产比当期能做成什么样子。第三件事就是你的这个产品应用下，应用下来对于我们在市场竞争环境上啊，有什么长远的影响和发展，对不对？能把这三件事讲清楚，其实你就是有和高层对话的空间。如果你作为一个个人，我在前面给大家讲过很多社交货币相关的事情啊，你有一个啊，可以打通所有事情的社交货币，对不对？你其实不管多少岁数，都是可以和高层交流的。如果说你没有鼓起勇气和高层交流的话啊，其实你做的所有的效率设计啊，所有的自我管理啊，其实价值都不大。为什么这么讲呢？你不见到人家，你永远不知道差距在哪啊。你见到人家了，你心里自卑了，你心里难受了，你发现你对人家没有价值了，你会干嘛？你会鼓起勇气去升级自己，升级自己的圈层也好啊，把你和这个高层的故事啊，讲成一个呃，讲成一个自己的背包装背景也好啊，你慢慢地会有勇气去见其他的高层，见其他高层的时候，你还可以讲之前你见过的其他高层的故事，让其他高层认为你是一个有能力有资源和他对接的销售。这个其实是一个慢慢滚雪球的过程，你不能等，等到某一天，你你其实那个雪球还是那么大，你突然下降原因开始滚了，越等越晚啊。这个事情一定要呃想清楚想清楚啊。这个其实就是提升效率两部分。第一件事，把要做的事情写清楚，列个优先级。第二件事，鼓起勇气，突破自己现在的接触层级，把重要的事情先解决掉啊。今天就讲这么多，至于说这个，呃，我自己复盘我每天的有效工作时间大概是多长？在2个小时左右。两个小时左右。祝咱销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 发微信给客户，客户不回复，该怎么处理？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

嗯，下一个问题如果啊，请问如果发微信给客户提了一个需求，但是没有得到回复，下一次该怎么再继续尝试呢？哦，这个问题，我看这个问题，我第一反应就是这好自私的问题啊！啊哈，这位同学你不要生气啊，不过这是我的第一反应。什么叫发微信给客户提了一个需求，但是没有得到回复啊？这好高的姿态啊！好高好高的姿态，客户欠你的吗？本来就是你求着客户。什么叫提了一个需求，但是没有得到回复啊，好自私的问题，你是不是问客户啊，什么项目节点怎么样啦？啊，咱们技术需求到哪啦？最近这项目节点到哪了？明明都是你在向客户索取啊，啊，但是你又姿态这么高，我觉得这不太好啊，如果我是客户呢？我没有回复你，其实我已经把我的态度表达得很明确了。我再讲一遍，没有回复其实就是一种回复了啊。嗯，人家总不能说不想我拒绝，不行，我不想理你吧，对吧？人家其实已经把这事说得很清楚了，你的态度不对，你的方式也不对，你的价值观也不对啊。好，嗯，第二点呢，就是负面信息啊，这种负向的索取啊，尽量是电话沟通啊。你想想啊，微信它的最大的特点是什么呢？就是打开对话框就能看到这个信息，就是客户永远记得你给他提过这个需求，他甚至可以在一周以后打开对话框都想起来这个事，可能他已经忘了，但是打开电话框就能想起来啊。这种负向的事情尽量不要留痕，这是第一点啊。第二点呢？嗯，是。如果说你在微信上打字向客户提需求呢？客户是有大量的思考时间去做决策的。客户可能会想，这是目的是什么呀？我为什么要帮他呀？我答应了这个事，是不是我我要负很多责任啊，我要花很多时间去帮他呀？这对于客户来讲，诶，一思考成本越思考越多。但是如果是电话上说，诶，您帮我个忙行不行啊？客户可能说，唉，行吧，我想想办法对吧？但是这个承诺一做，客户就没有机会后悔了。这是一个时决策时间窗的长与短的问题。而且文字是一种偏理性的介质啊，人在读文字的时候，都是用理理性脑去思考的，所以会越读越怕。不过人在听声音的时候，是用感性脑去思考的，会越听越开心啊。所以说这种负向需求呢，本身就不用，不应该用微信去沟通啊。第三点呢，你现在的方法就只能说非暴力沟通了。比如说，哎，哥，我上次跟您提了个需求，你也一直没回我，这几天没好意思打扰你。但其实我一直想这事啊，嘴角都起了泡了，好久没睡，睡好睡觉了，这事对我真的挺重要的。如果说您为难啊，您给我说一下，我看看我怎么尽量简化一下我的这个需求。不过哥们上班呢，这个确确实实是没办法了，才求知道你这种非暴力沟通，讲一下自己的难处，自己的忐忑的心情，自己对客户的感激啊，以及希望客户帮忙这种事情吧，贴贴脸吧。第四个呢，就是后面啊，要补一个对这个客户的关怀了，不是马上就啊，不是啊，我我我录的时候可能还马上到中秋了，我录完估计就中秋结束了。你至少是给予关怀和感谢，最好是有物理意义上的关怀啊，记一些小礼品，记一些心意就行了啊，包括讲一下客户对你的帮助，对你的改变啊。首先如果说你在个人啊，甚至是工作上都给不到客户帮助的时候啊，你在马斯洛的需求里面，你层级低层级你都满足不了的时候，你至少要满足他最高层级的需求，叫自我实现的需求啊。讲了他对你的帮助啊，那我帮了一个小伙子，我帮了一个小姑娘啊，我帮她在职业上有所成长，可能我说的话对她的生涯也有改变的时候，客户的自我实现的需求被满足的时候，客户也一定会给你正向回应的好不好啊这是一种没有办法的办法了，下一个问题啊最后一个问题吧啊其他几个问题我就没回答了，有几个我觉得和销售没什么太大关系的哈怎么和那些自己不喜欢的同事顺利合作呢？这个嗯，我自己是这样想的啊我我在工作生涯中我没有不喜欢过同事，我只是很清楚我和他的利益是有冲突的啊嗯，所以不喜欢这事情稍微有点感性啊我也不批判你了我但是我只说一个真相啊我只说一个真相或者说一个真理啊嗯每个人所见到的其他人啊，其实都是自己的另外一种形态，大家能理能解我能理解我的意思吗？是因为比如说啊，我现在嗯在扫地，我在扫地那如果说你看到了一个在扫地的人，你的价值观里呢？嗯，是一个月才扫一次地的啊，那你可能觉得哇，你扫得真勤啊，对不对啊？如果说你看这人扫地呢，你是你的价值观点呢？就是家里是保姆来扫地，那你可能想他是一个保姆啊，那同样的，你讨厌的这个人呢，是你基于你对他行为的判断所产生的讨厌，你认为的就是如果说这个人做了这个动作啊，他就是对我有攻击性，他就是招我讨厌的，但是其实那是你看到的另外一个自己，清楚我的意思吗？这一点想通了啊，你可能就没有必要去不喜欢哪些人了，因为每个人都活在自己的脑海里，我们是被困在这个肉体里的，没错吧？你活在自己的脑，你所看到的一切事物只是自己价值观的映射。你可能看到一个人在笑，你把它判断为冷笑啊，因为你就喜欢冷笑啊。你可能看到一个人在窗外看风景，你可能认为他在偷窥，因为你就喜欢偷窥啊。这个事情就是这样的，大家清楚我的意思吗？啊，这是第一点吧，嗯，但是第二点吧，我也得讲一下啊。嗯，顺利合作的定义是这样的，因为你不讨你不喜欢他，我也不建议你立刻去喜欢他，对吧，你也做不到。顺利合作定义是什么？就是让一个人做你想做的事啊。那我们在我们做销售，我们经常遇到一个事，什么收钱不听话啊，法务财务威逼你啊，不给你批价格呀，啊，包括供应链都不给你合作对吧？这些人为什么都不听你话呢？怎么让这些人做你做他，做你想做的事呢？其实就是啊，很多种方法附和呀，我点评一下啊。第一种呢，其实就是用工作流程去威逼。很多同学就认为说我和你讲的这个事你就该做了啊，其实不是，这大家不是来交朋友，大家是来混职场的啊。每个人的 KPI 里或者 OKR 里都有超级多的待办事项，你跟我说完了之后，我只是在队围插了一个这样的一个待办事项，它的优先级有多高吗？没有多高，因为只是你跟我说的这个事。我有好多领导让我干的事，我有好多大领导让我干的事，为什么你要干的事就要插队插到第一个呢？你是谁啊？所以说，学会利用工作流程？未必啊，比如说大领导在邮件里，大领导授权的，你成立一个大领导挂职的项目组，成立一个专项的保障组啊，发一个开工邮件，发一个工作安排邮件啊啊，再拉一个工作群，在群里把所有领导拉进来，然后发一下分工，都可以，只要你通过工作流程，让他把你的动作的优先级抬上来啊，这就是混顺利合作的基础之一。第二个呢，就是恐吓啊，我也建议呢，有很多脾气特别乖的销售啊，或者是啊，其他工作的同学呢，你的想法就是，我谁也不得罪，我就是一个大好人。但实际上现实生活中不是这样的啊。嗯，我给大家简单举一个例子就行了，我们人都是灵长类，对不对？哦，猴也是灵长类啊，请问你什么时候见到过一个不争不抢，温文尔雅的猴在猴群里当猴王呢？呵呵，都是最能撑，最能抢，最有武力的那批猴子或者是人，最后获取了整个社会资源竞争的胜利啊！那你作为销售，你的主要工作就是为自己的客户争取资源，这个没错吧？资源到位，客户一定会买单，一定会认可你这个人啊！所以说，恐吓也是很重要的，只要你占理，只要以客户为优先，只要以项目成功为优先，你完全可以发脾气，懂我的意思吗？你完全可以发脾气啊！啊！最后呢，就是有很多同学喜欢用怀柔政策啊，我觉得你的脾气强硬，不影响你是会做人的人，不影响你是一个同时喜欢的人啊。所以说日常的关怀呀，出差之后带给大家的小礼品呀。啊，节假日之前呢，给大家的一些问候啊，包括平时啊，定期给大家组织大家聚餐啊，一起去聊一些私生活，一些吐槽八卦都是可以的啊。咱们用密度去慢慢改善和别人的关系。就是比如说你想的是我明天一定要请谁谁谁吃饭，你真的不如啊，连续5天时间，每天给他发一块巧克力，给他发一个小麻花，你也真的不如和他天天一块去吃食堂啊，甚至是啊，和他天天一块去啊，摸鱼都可以了啊，这比一次性大型的活动策划是要高阶的多的。咱们用密度去改善质量好吗？啊，嗯，这次的问答就回答完毕了，有几个同学的问题我就跳过了好不好啊！不要不要怪罪我啊！也欢迎大家多多提问题吧，我可能定期会收集一些问题好不好啊！祝大家销售顺利！



-----



# 只给了一个目标客户，完全没有信息怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

给了一个目标客户，完全没有信息怎么办啊？我今天并不讨论的是怎么去获取这目标客户的电话，或者也会讲一讲啊，呃，也加点点私货吧。啊，首先我跟大家说啊，就是很多同学你那个习惯有点差，呃，如果是我的话啊，在2024年的这个时候啊，我在见客户之前呢，我一定会拿那个人工智能啊这些东西啊，比如说什么元宝啊，豆包啊这些东西啊，先去搜一下这个目标客户的公司名啊，我们会问啊，某某某科技有限公司啊，最近发生了什么新闻，给我准备10条啊，他就给你吐出来了啊，因为好多这个融城呢，现在是连着这个公众号啊，啊，各类各的产业新闻啊，什么东西的，他都会给你吐出来，投融资啊，最近又签了什么协议啊，哪个领导要去哪考察了啊，他会给你吐出来，你做好一个基本的话题储备和背景调查，如果你见的这个客户，他是一个领导，那就更好了啊，你就搜一下哪哪公司的谁谁谁最近发生了什么事情，他也可以给你发吐出来一个这个领导的履历啊，最近做了什么事啊这一类的啊，做好背景调查和话题储备啊，你真正见到客户的时候你才有机会，这个大家清楚。第二，我知道大家来听这个东西啊，最发愁的无非就还是找人的事情啊。呃，我建议大家啊，你如果说你现在给我纠结的就是说啊，我是在这个 RCC 去查呀，我是在是什么项目网中项网去查呀，我是在什么 boss 直聘上去查呀，啊，我是在那个 e a e e e c 软件啊，什么 s CRM 软件， CRM 软件上去查呀这些的啊，同学们啊，呃，我觉得方法还是有点不对，我方法还是有点不对啊，嗯，因为我带过的新销售老销售都蛮多的啊，统计下来呢，基本上9*9的同学最后都是用一个方法，就是人脉之间的互相连接，弱连接啊，呃，为什么呢，就是大家要学会用这个人脉之间的势能差，我给大家举一例子吧，啊，就假如说你现在你不会做菜啊，你不会做菜，那你现在你你老婆晚上呢，让你做，让你这个想办法弄几道菜出来，想办法弄几道菜不一定是你要做，你第一反应是自己现现学做菜好呢，还是去找一个懂做菜的朋友，甚至是找一饭店去现买这个菜？肯定是后两者的方法效率更高，而且结果交付得更好，是不是？但很多同学在找客户啊，做人脉这一块，他就想的是我男儿当自强，我女儿当自强，我一定要自己去找啊，什么乱七八糟的啊，你还是要多结交自己的这个同行业的啊，不同生态的朋友啊，因为同生态的朋友可能跟你要打架对不对？不能，生态的朋友他们一定认识你的目标客户，你相信我啊，如果一个客户能成为你的目标客户，那他有大量的供应商在做，是不是啊，他们一定能成为你的合作伙伴啊。这一块呢，要学会用好人脉间的势能差啊。呃，做销售的本质呢，啊，前面我讲的是给这个世界做连接，那做人脉的本质呢，就是你有的他没有，你需要的他正好有，而且你认为这个东西值1万块钱，对于他而言，这个东西只值一块钱啊，这就产生了交换的意义。好，嗯，另外说啊，我也打算做一个这个大家这个能互联呀，交换呀，交流项目信息的这样的一个社群啊。啊，也欢迎大家后面去跟进啊，去关注我好不好啊，这个事情现在还在筹备当中，因为这个容量还是蛮大的，比较难啊比较难一个事情，就提前给大家广播一下就好了，大家可以保持关注啊。呃，差不多就这样好吗？啊，祝大家修顺利吧，不要那个点了，何必啊！



-----



# 同事不配合销售的工作，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

老问题啊，同事不配合销售的工作，该怎么办啊？呃，其实我总结了几个，在其他的资源型的同事，无论售前啊，售后啊，研发呀，设计啊这类同事眼里啊，最差的三种销售啊。第一种，什么是销售呢，就是听风，就是旅行的销售啊，就比如说啊，去跟客户聊了点啥，回来鸡飞狗跳说，哎呀，客户对我们的设计方案意见特别大啊，客户就说了啊，就是这个设计方案太老旧了，都是3年前的方案了，不认真啊，回来给这个售前同事一顿屌啊，最后呢，一核实，发现其实就是这个售这个客户啊，借题发挥啊。呃，本质上呢，是不想和这个销售去接触了啊，但是只是找了一个理由说你们这个商业方案不好，回来一看，其实就是最新的方案，其他客户都挺满意的，只有这客户不满意啊，那在这个资源型的同事眼里啊，是不是不太愿意配合你的工作了啊，因为你听风就是雨啊，你听不出来事情到底是什么样子的啊。再给你举个例子啊，比如说有的客户想压价啊，标钱呢，询了一轮价，你把报价报上去了啊，客户神神秘秘打电话说啊，你们这个报价啊，我跟你说啊，你们连邀标都进不来。好了，这个销售着急了啊，直接就给这个售前负责报价的同事打电话了，说你们这怎么报的价，怎么核的价啊，客户都说了，我们这个要标都进不来了，实际上是什么呢？实际上是客户的很常规的一种压价的手段啊，是给销售施加压力的，但是销售承担不了这个压力，清风就是雨啊，开始向内部大发雷霆啊。实际上呢，售前啊，售前工作的这个同事就说了啊，这个报价在市场上还是蛮正常的呀，你这销售轻松就是雨啊，经验不足对不对啊，大家慢慢慢慢的就不想配合你工作了啊。第二种情况呢，叫什么叫糊涂蛋啊，糊涂蛋又是什么情况呢，是客户给你交代作业啊，你也领作业，但是你从来不喜欢问细啊，比如说客户说啊，这个小广给我们做一个具体的这个方案出来啊，然后小广很高兴啊，立刻白休不说，哎，放心，领导啊，两天之内给你拿出来一个方案啊，保证让你满意啊，扭头就走，也没问，具体要什么方案也没问，关心什么东西也没问啊哪些参数要详细，哪些参数不需要详细，也没问是给谁汇报的啊，糊涂蛋啊！领了作业高高兴兴就往家走，打开作业本，发现什么？没有题目是不是啊，售前工作的同学也是会会很烦的呀，这会导致什么情况呢？就是哎呀，你布置一个糊里糊涂的作业给售前，售前就糊里糊涂地干，糊里糊涂干完了，你交给客户，客户大发雷霆。客户大发雷霆之后，你作为一个糊涂蛋，你也听不懂客户哪啊哪满意哪不满意，你就跟售前说咱们就是要改，改来改去改了五版方案，售前直接恼怒了啊，说你这个销售，有你没你都一样，还不如我去直接问问客户，他到底要什么东西啊？这就是第二种情况啊，糊涂蛋。第三种情况是什么呢？叫假大行啊！什么叫假大行？就是跟你的售前同事啊，不吃不喝啊，也不出差，也不给人带点礼品，平时也没有个笑脸啊，基本不沟通。但是呢，到了客户那，就慷他人之慨啊，就说啊，这个方案我们可以给你做啊，这个啊，标书我们可以给你写啊，这个，这个建议报告我们可以弄，这个 PPT 我们可以弄。接了一大堆的，其实是用来做客户关系的技术型的活，直接甩给你的售前啊！你的售前每天都在帮你做客户关系，但是你又不帮他在团队内部体现价值，你又不帮他向他的领导汇报，你又不帮他体现他的工作量啊，售前同学直接怒了，再也不配合你工作了。是不是很正常啊，这3种销售，你直接想想啊！那怎么去解决这个问题呢？我建议大家哈，做好三件事就行了啊。第一件事，你一定考虑一下，在售前的工作流里，在售前的 KPI 里，你的价值是什么啊，无论是你能给他提供情绪价值啊，你们俩关系好，你能给他带来一些礼品啊，你能给关心关心他的老婆孩子都可以啊。第二种情况是什么？你能帮他向上汇报啊，你能帮他拉来 KPI，你能让给他发表扬信啊，你能让他在他的领导面前露脸啊，这就是你的价值。第三点呢，更重要了，就是你能拉完项目，你能结项，那个就看你自己的水平了对吧啊，如果有这个水平的话，就不用看这视频了，不用聊这个天了啊，大家都会向你看齐啊，你的价值是什么？好，你有价值我再去听，我再去配合你的工作啊。就是第二件事，就是你现在需要我工作，你是怎么考虑的，我应该怎么做，基于项目成功你怎么考虑的，建议我怎么做，我什么时候把它做好啊，这件事一定要有。你作为一个销售，你作为一个冲在最前线，听到炮火中的人，你如果对于任何一项作业是没有自己的考虑的话，售前就会对你不信任，为什么呢？因为每个人都认为自己懂销售，你作为在这个团队当中应该最懂客户，最懂销售的人，但是对于我们给客户交付的关键动作，没有任何的思考，也没有任何的方案和建议啊，一个售前对你就是天然不信任的啊，你怎么考虑的这个事情为什么要做，怎么做，重要性怎么样啊？第三件事，就是我刚才说的啊，在这个售前的工作流里，有有很多的工作要做啊，你可能同时给他布置了好几个作业，他同时对接了好几个项目，他同时对接了好几个销售，他在他的工作表格里，这件事的优先级应该是什么？你可能没有办法跟他说把这个事当成第一优先级去做，但是你要告参这个项目的这个技术方案，会影响到我们后面的标数控制，影响到我们的参数，影响到我们的成本报价，甚至是影响到啊客户的最高层级的最后的决策倾向。这个方案非常重要，我们在两天之后拿出第一版，我们内部审一下，我要把所有领导拉上一块看一下啊。5天之后，大家审的没问题，改第二版稿之后，给客户的基层看一下，基层看完改完第三版稿之后，咱们递交给客户的高层啊！这样听完这个事情的优先级就已经排出来了啊！你就告诉人家你要给谁看，几天后要给谁看，要改几版啊，人家自己就能把优先级给排出来了啊！做一个团队的 leader，做一个团队 leader 啊！一个销售就是一个团队的 leader，不要像一个巨婴一样祈求发怒啊，发火不过脑筋，到处抱怨别人不配合你啊，别人不配合你是有理由的好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 吹公司资料吹得很难受，咋弄#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

两个小细节哈，有同学说呢，这公司写材料写得有点夸张，然后呢，公司的这产品也不是很出名，每次给客户做宣讲的时候都挺难受的啊，该怎么处理这个事情，我给大家说哈，嗯，其实你不管是宣讲啊还是怎么样，你本质上还是想传递一些信息给客户，或者说教会说服吧啊，其实说服别人呢，呃，最根本的前提就是给别人不听你说服的权利，也就叫选择权啊，你不相信，我给你举个例子哈，比如说你现在想去一家手机店啊，假如咱们假如说苹果吧，啊，你去苹果店呢，这个想买一部手机哈，你有两种选择哈，一个是你自己去挑，自己去选，看你中意的去买哈，还有一个呢，就是你后面跟着一个店员啊，就是两眼珠就盯着你看啊，哪个能让你更自在哪点，哪个能让你更想买呢？啊，我估计是前者哈，我不知道为什么有这么多店家喜欢找个人去盯着别人看哈，这个对于客户做购买决策其实没有什么太大用的哈，好，那就回来了哈，给客户选择权或者给客户空间怎么去铺垫的哈，你以后在做宣讲的时候，如果公司材料吹得比较重哈，你做宣讲的时候，你要说这么一句哈，你说啊，各位领导专家哈，我们今天做一个宣讲，但是因为我是厂家的人哈，我说话呢，有的时候可能会比较主观啊，我尽量客观地表达，就是我讲的公司的好也好，不足也好呢，我都会用案例和数值去佐证，然后有一些和咱们认知不符的地方呢，就是可请各位领导、专家及时指指出就好了。哈，可能稍微有点主观啊，你这样去讲，给客户一个什么感觉呢？哈，就是说你是能客观看待自己在讲的东西的啊，不像其他的人，像疯子一样。就是哎，我东西太好了，我东西世界第一好，你世界第一好，没见着卖的世界第一好是吧？啊？呃，我们场子小，但是我们世界第一好啊，就很多人就是这样子的啊，因为和所以啊，论点和论据都对不上号是不是？那客户听了就是可能你讲那些真的东西，客户也当假的去处理了，对不对啊？那你希望你讲的东西呢，客户能最大化地去吸收，就是客户有感有感觉说，唉，这个人挺实诚的啊，这个人虽然是个厂家的人呢，他讲话还是挺嗯挺周到的哈，想的事情呢也挺深刻的啊，他对于自己的这个有些东西确实吹得有点过的时候，他会提醒我他是在吹是不是啊，好，那我可以选择性地相信他一部分东西，这是第一个点啊，第二个点是什么呢？啊，我给大家其实讲过很多次了，就是你在和客户接触的时候哈，不要讲太主观的和概念性的东西啊，什么叫太主观的东西呢，比如说我说广之世界第一帅啊，这就是很主观的事情哈，那我说呢，广志在本次这个全国全国的这个呃帅气大赛里面的排名第一啊，这个就是客观的东西，这个大家先不清楚啊啊，瞎说的好，那课产品也是一样的，你老我看很多同学就会写哈，我们特别认真，我们队伍特别强啊，我们产品是龙头，什么乱发走的，大家见没见过啊，你自己 PPT 上有没有这种东西啊？我跟他说过很多次了，你要干嘛？你要量化自己是什么？你队伍特别强，你就说说有多少博士，有多少硕士，有多少高级支撑，对不对？你这个是龙头，你就说你市占比嘛，说说你专利数嘛，对不对，这个大家都能接受的嘛。然后你在吹自己的时候呢，既没有案例又没有述职佐证啊，讲了一大堆概念性的东西啊，啊，改讲了一大堆这个呃，主观性的东西啊，客户不信是很正常的好不好啊，今天就给大家说一点啊，呃，包括很多你在写简历的时候都写的是这样子的啊，我之前我在我看一个同学简历哈，他帮我，他让我弄啊，他说说什么，他那简历上写的是什么呀？啊，非常认真，然后竭尽全力出色完成啊，哈哈哈哈哈，你就吹吧啊！反正这个火牛禽不是吹的，火车不是推的是吧？啊，你就吹吧啊，因为什么你说你出色完成有用吗？没有用啊，每个人都觉得自己完成得很出色，关键结果是什么样子啊，你就写一下什么阅读率啊，或者写一下这个获得公司什么奖项就好了好不好？让客户自己去推理啊，让雇主自己去推理，就是这样子，就这么简单啊！指达销售力，不要给点赞投币啊！



-----



# 咋说咋做？帮客户开个会都清楚了#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

也是一个短平快的小技巧啊，就是这位销售的同学在听的。同学啊，如果你现在不知道怎么该 push 客户啊，你会遇到几种情况吧。这几种情况可以听一下啊。嗯，我跟客户汇报了产品方案，客户说行，等等我们啊。然后你后面去 push 客户，客户就说，唉，再等一等，再等一等啊。或者是说呢，你跟客户聊得挺好的，也吃饭了啊，也玩了啊，然后呢，客户说，唉呀，这个事我你再等等我，好吧，我再发发力啊。或者说我现在觉得这事可能有风险啊。你现在很着急，你不知道该怎么办对不对？基本上普遍动作就是喜欢去逼，喜欢去看话术，喜欢去到处问啊，客户为什么不理我？为，客户为什么不帮我啊。这种情况呢，你一定考虑一个很现实的场景啊，就是咱们在聊这个事情，你一定考虑很现实的场景，就是客户带着这件事去开会，会是一个什么情况啊？非常简单一件事啊，比如说你要参与的是一个呃非标项目，参与一个非标项目，只要老板决策完了买，那咱们就单一来源去买啊。你现在如果说整个项目推进下来，你推进到现在这个步骤推，推进到哪，就给客户汇报了一一版方案啊，客户觉得还可以，客户说行，我们内部开个会啊，你就一定要想大概会是个什么会，为什么呢？其实你真的看到客户内部做采购决策的 PPT 啊，你真的如果你想象你在旁边听啊，上面老板在 cue 他啊， cue 的他汗流浃背说哎，为什么这个东西就是好啊，那其他厂家就不好？咱们这个对比方案正确吗？方便吗？啊，为什么不做对比啊，只拿了一个这个，这个客这个供应商的这个呃产品方案，你就来给我开会啊，你这什么意思啊？等等等等情况啊，就是真的想不通项目该怎么去做，你就想象一下，客户是要开会的，你想象总经理办公会，采购决策会，或者部门内的小会，一个客户怎么去汇报，那怎么去推演，推演出来是什么结果呢？就是哪怕这个客户真的跟你好，跟跟真的跟你关系好啊，你如果解决不了合理性这件事情啊，你其实是很难去 push 你的客户帮你把这个事情完成的。关系好是关系好，合理性是合理性啊，这是第一点。第二点，你哪怕你自己想通了你自己在这个项目里的合理性，也要辅助客户帮他去说服这个项目里的其他人啊。可以给客户材料，可以帮客户去吹风，可以帮客户去组局啊。但是你不能想当然的认为我的客户在他的内部就是打通关的，你知道很多人他的内部啊，吃食堂的时候也不一定有人陪是不是啊？他也不一定在内部八面玲珑，他自己的职场压力也很大的啊。想一想，如果你的客户带着你给他布置的任务去开会，你应该帮他做什么？你现在给他做的事情，他真的能帮你把会开明白吗？啊，你是不是要问问他，我需要怎么去配合你去做工作啊？这个其实你想清楚啊，很多项目去做的事情就想开了啊，尤其是对新手销售，你没有经历过甲方的会议，没有经历过甲方的流程，没有站在甲方的视角去考虑事情，希望我们在你面前自然是一个谜团好吗？啊，祝大家肖顺利吧，表了个点赞投个币啊！



-----



# 和1400位销售聊天后的感受#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 

昨天和十多个西安的本地的销售小伙伴面基了啊，这是头一次线下面基，我自己也挺激动的。呃，今天起来想了想之后呢，总结了几个我昨天比较有感触的事情啊，也是结合最近也和1,000多个销售小伙伴呃，一块聊一聊他们的职业生涯呀，他们自己做销售的困惑啊。呃，我今天就横屏，横屏肯定是说一些比较重要的事情的啊，给大家也分享一下。呃，我见过的销售和我自己做过的销售，呃，比较重要的事情，首先第一个呢，就是坚持同一个赛道，嗯，这个昨天也有一个小伙子提到过啊，是他的这个领导告诉他的，就是人的这一生啊，或者销售这一生呢啊，尽量有那么一到两个行业方向就算是不错了啊，贪多嚼不烂，换多了之后，你自己的职业发展也会受限啊，这一块我也是特别认可的。呃，我见到的啊，我其实已经一对一聊过了1,400多个同学了，1,400多个小伙伴了哈。你的职业发职业生涯发展得不好，或者不顺利，或者你的职级不高，或者你的收入不高的话啊，基本上只有一个原因，就是你两到三年就会换一个行业，每一次都熬不到这个行业的曙光到来那一刻。噢，这块请大家谨慎地去思考一下，除非你的行业真的是已经是太阳落山了，或者是确实是夕阳的行业了，你在考虑说这个行业本身都存不存在的问题了。除此之外，你如果说啊，这个行业有以下几种理由所以不好，所以我要换啊，如果是这种思想的话，你一定谨慎考虑一下啊，我见到的，假如说你现在有10年的这个车呀，如果你换过三个行业，你基本上是呃，发展不起来的啊。这件事情先给大家点到啊。第二件事呢，嗯，所谓的销售的舒服的状态啊，其实只有一种，就是你在一个偏垄断的行业工作了3到5年时间。什么叫偏垄断的行业？比如说咱们的安平行业啊，比如咱们的 GI 行业啊，比如说咱们的 g 口啊，啊，比如说咱们的这个医疗口啊，这些东西呢，就是这个行业本身啊，人来人往，就是这么多客户，然后这些客户呢，你又都比较熟啊，可能 a 客户从 a 岗位调到 b 岗位，b 客户从 b 岗位调到 a 岗位啊，但是并不影响你和 a 和 b 都很熟，不影响你开展工作啊。你如果是在一个偏垄断的行业，坚持3到5年，初期肯定是非常困难的，因为这个行业它是很封闭的，你不容易进得去对不对啊？初期需要你师傅带你入行，但是如果你在这种行业工作3到5年的话，还是比较舒服的。那换句话讲啊，一个大客户销售向上晋升，或者是他的终局是什么呢？还是在行业里面建立自己的生态圈子。呃，有很多同学他不理解什么叫生态圈子啊？如果你现在做销售，开展工作的第一想法就是我去拿个手机去，呃，给一个客户打陌生电话，那其实你就是一个非常基础的销售人员，我们昨天大家都达成了一致，就是什么呢？就是几乎没有人是在做陌拜的，几乎没有人是在做陌拜的。也有同学说这可行吗？啊？呃，科学研究哈，一个人其实是可以链接250个人的啊。那如果说你能链接250个人，这些人都能链接250个人，你基本上是可以把这个行业里面所有需要的信息源，所有需要接触的项目决策层都是可以连接到的啊。所以说，与其说你要花100%的时间去攻坚某一个项啊，我我相信你个人能力也不能说啊，只要我投入权力去攻坚，这个项目就拿得下来了，对不对？实际上很多时候都只是这个项目在走，你在顺水推舟，甚至是你是在被项目推着走，那50%的时间去做项目，还有50%人要拿来干嘛呀？要拿来在教啊。这个项目当中你遇到过的人，很多同学，他去决定自己交往的这个策略的时候，他就有点跑偏，他想的就是说啊，这个人能定这个项目，所以我就要和他交往，这个人定不了这个项目，所以我就不和他交往啊。其实这种策略是比较狭隘的，我更倾向于你去思考一下啊，你要给自己的长期铺路。这个人哪怕他从来都没有任何任何一个项目，但是这个行业里很多项目的前期工作都是他要要他来做的。比如说一个招标代理啊，比如说一个做可研可研评估的机构啊啊，比如说一个要去各种行业论坛宣讲的专家呀啊，甚至是说一个单位里面比较基层，但是所有的立项报告都要从他那走的一个技术员呀，啊，这些人你是可以去多认识的。还有什么呢？还有那种比较爱交往的呀，人比较好的呀，啊，这种能在行业里四通八达的人，也是要接触的，你不能只以这个项能成还是能败去作为一个交往基准啊。这块给大家一个长期建议，因为你一定要考虑。就是呃，今年刚开展工作的时候，我在打电话，那么三年以后如果我还在打电话的话，我的销售技能真的有什么提升吗？哈，这块大家一定要考虑一下啊，这是第二件事，第三件事是什么呢？啊，就是也能看到人与人之间的差距，主要差在哪呢？主要还是差在你有没有思考过对方的 KPI 这件事情上面啊，有没有思考过对方的 KPI 这件事情上，如果你现在开展销售工作，啊，就是在 Mobile 啊，啊，就是在从下打到上啊，你所做的所有事都有一个前提，就是思考啊，我怎么说这句话，我怎么办这件事，我怎么呈现我的价值，才能让对方能够接受。嗯，其实，呃，如果说跟着我一路走过来的同学啊，你应该也有一个感受，就是什么呢？其实我每一个视频想要传递一件最根本的事情，就是一定要顺着别人的 KPI 去讲，嗯，呃，很多同学说我接受这个问题了，但是我实践下来呢，有两件事我做不清楚啊，第一个我摸不出来人家的 KPI，第二个是我说出来的话做不到人让人家相信我能满足人家的 KPI， 对不对？好好，首先第一点呢，摸不出来人家的 KPI， 你就直接大大方方去问人家就行了啊，没有人会拒绝别人会去问说，诶，你工作上需要什么？你最近最关心的是什么呀？啊，很多时候是别人跟你讲了人家的 KPI，你把人贴片一一把拨开，说哎呀，这个项目谈这个解决不了，这个项目谈放一边，还有什么别的吗？呵，人家肯定跟你说没有什么别的，这是第一点啊。第二点是什么呢？就是工作上的 KPI 只是一方面，工作是为了更好的生活，绝大多数客户，他是有生活上的 KPI 和心智上的 KPI 的啊，这块就相对比较深了啊，我可能我会开一个单篇去给大家讲啊。总而言之呢，今天就给大家分享了三件事啊！第一呢，不要轻易地换行业，在一个行业里去聚焦。第二个，不要只看项目，最关键的是你能团结链接多少人。第三个，和任何人交往，一定要先考虑他的 KPI。好吧啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 和客户不亲，怎么改善？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙

和口不亲怎么改善啊？我其实我经常见到很多销售他这个脸是冷着的啊啊，我现在就给大家表演一个我的绝招，叫呲个大牙乐啊，又搞笑的人，这还有一酒窝啊，嗯，姿势大家乐啊嗯，我以前啊，就是刚上班的时候啊，就是我们代表处给我起名字叫什么呢啊有点厚颜无耻了我那时候小小伙确实帅啊，叫呃冷面小鲜肉啊，当时就觉得可能觉得这样挺帅的，就这天天这这这样的啊，嗯，结果呢，就是感觉诶，跟客户不太亲啊，跟客户不太亲，后来我就学会傻笑啊，傻笑其实挺好的啊，这是第一件事和客户不亲，学会傻笑第二件事是什么呢？很多同学他特别绷着，原因是什么，他好像觉得这样绷着很酷，这样绷着形象很好，好像能给客户一个特别好的印象啊。我请你现在脱离这个情形，你自己去想一想，你这样绷着，真的能给人留下一个特别好的印象吗？他能留下一个什么印象？哇，那个人好冷酷。可能吧，这可能性并不大，是不是啊？第二点呢，就是尽量别绷着，别想象自己有一个完美的形象啊，没有人喜欢完美的人啊，大家只是崇拜一个完美的神，但是你能做到让客户崇拜吗？啊，稍微有一点事，你就显圆形了，客户崇拜你个屁，对吧？哈，你小子最后不是还是要求我啊。好，第三点呢，也是我的一个绝招啊，和客户不亲，怎么改善啊？有一个最重要的绝招，你和客户不亲，为什么呀？只有一种情况，就是这客户岁数稍微比你大一点，然后你们俩之间有没有什么共同话题对不对啊？但是你和你的舅舅不亲吗？你和你的叔叔不亲吗？拜拜不亲吗？啊，也不是说不亲啊，所以说，你要想象他是你的一个长辈，想看你的一个长辈啊，这样去倒退想象，你和这个长辈已经是亲了啊，那应该是什么样的交流方式呢？那总结就是一段文字啊，叫尊敬但亲密啊，尊敬但亲密，因为很多同学呢，他确实是人来疯，和谁都很亲密，但是他做不到尊敬啊。嗯，客户呢，他最后给你的一切的帮助呢，要么是被你威胁了，要么是给你的施舍啊。基本上只有这两种情况，嗯，被你威胁了，也可以被你用礼品威胁，可以被你用利益绑架啊，但是这都是一种威胁啊，我相信绝大多数同学是做不到的。那只有一种啊，就是给你的施舍啊。给你的施舍的话，你一定要含尊敬对不对？人家给你施舍了，你就感兴趣，哎呀啊，广志谢谢了啊。这种是亲密倒是亲密了啊，你凭什么呀，对不对，你凭什么啊？所以尊敬但亲密啊，就是口头上称呼啊。比如说啊，你只要光志办事啊，那就是志哥志哥志哥的叫着对不对啊，志哥谢谢您，志哥谢谢您啊。但是呢，不耽误你搂着志哥说啊，志哥谢谢您对不对啊？不耽误你说哎呀志哥，哎呀，我最近想你了。是最近想您了啊，最近这个想跟您喝酒了啊，什么上一次最近您身体怎么样，上一次您跟我说那事您办了吗？这些话题都是亲密的对不对啊？但是你的口头上的尊称啊，你的动作上的一些细节哈，比如说别人给你提个东西，你这样一下对不对啊？别人给你提个东西，你这样一下啊，对吧？这些动作都要接着做，这就叫尊敬但亲密啊，好吗？我今天就给大家讲清楚了啊，这是我最建议大家的一个生态位啊！主打小顺利吗？彪哥点赞投个比啊！



-----



# 和客户很客气，很难把关系交深，我该怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

哈喽，大家好，我是广之啊，今天分享一个比较难的难题，就是如果说这个客户他很客气啊，但是这种客气呢，是带着一点人与人之间的隔膜哈，我们常规的一些商务手段感觉不太好用的时候啊，怎么推进我们和这个客户的关系？首先呢，在谈这个问题的时候，我希望大家先清楚我一点哈，就是这个客户到底有没有必要去坐深他的客户关系，你一定要分清楚啊，因为一个呃，对于供应商很客气又很冷淡的人呢，大概率平时不太和供应商做特别高深的特密度的接触，那这个项目上他能给你一些及时准确的信息，很有可能就够了啊。做特别多的客户关系，因为他本身就对人很客气，那他对事就很认真，自己呢，又比较懦弱胆小。这个人做成了，他能不能给你在项目上施加影响，我们是要画一个问号的啊。这是一个大前提。好，如果我们判断清楚，这个项目的关键人力确实是有他，而且他确实也有能力有心力对这个项目施加影响，我们要做他的关系啊。我们还要对于这个人表面上的客气进行2点分型啊。第一种呢，就是他的这种客气是源自于他性格上的弱势啊，他对谁都很客气，他的佳作就让他对人很客气。他自己其实呢，是一个比较好进攻的方向啊。什么意思呢？就比如说你热脸贴他的冷屁股，他慢慢地会被你感化，因为他是一个弱势性格的人啊。那这种情况下其实就很好搞了，其实就是你厚脸皮去贴就行了啊，最开始的时候呢，因为这种人相对比较胆小，咱们不建议用一些特别高级的有价品去攻他，因为他拿着他心里很害怕，他是有八九会呃，直接拒绝你啊，或者是原路退回，这种可能性都是有的啊，我建议你就从这种呃给予专业知识啊啊，或者是考虑一下他的工作 KPI 啊，甚至于特别细小的事情。比如说我之前有一个同学，他给我反馈就特别不错哈，他去客户的办公室，是一个女生客户哈，这女生客户就比较客气那种人，他观察到这个女生客户的手机屏蔽了啊，他就给这个客户买了一个手机贴膜，手机贴膜这是很很便宜根本就不值钱的东西啊，对客户进行了一次关怀。就在做这些事情的时候，大家一定要区分礼物和礼品的区别哈。礼品呢，其实一定程度上是带一点利益交换的，但礼物主要体现的是两个人之间的友谊啊，就是你需要啊，我有，所以我呃，出于热心，我给你这种方向哈。好，这是第一种了，就是如果是心力比较弱导致的客气啊，可以热脸贴冷屁股。第二种呢，其实就更难搞了哈，就是首先第一呢，这种人大概率是做技术出身，第二个做技术出身突然有了一定的权力，被厂家贴之后呢，他会非常理性地分析这个厂家这样做啊，这样搞我，他的目的是什么哈，我经历过很多这种客户啊，最后只有两种解法。第一种呢，就是在他的工作 KPI 上满足他啊。他的工作 KPI 呢，其实很简单，就是你把事给我做好。在把事情做好的时候，大家学会策划一下汇报流程啊。比如很简单，他给你布置了一个作业，就是最近有些新起了一个项目啊，你把你的报价给我拿一下，我看一下，我拿你们的报价做一版初步的预算啊，这是给你布置了一个任务，你们俩关系还行，你平时服务他服务的还好啊，把你作为第一厂家你拿过来了。你现在就在想，就这个事，简简单单一个事，怎么去策划比较好。首先第一点呢，就是你确实可以从内部拿一版报价给他，但是你不清楚这个报价怎么用比较好啊，我建议是他给你布置完这个作业的第一天，你回去在内部啊，找了售后啊，或者是找了这些啊能给你报价的售前部门给你报了一版假，然后你给他打个电话说啊，我们内部团队是怎么策划这个事，就是相当于是你在内部在帮他做工作了，而且你遇到了一定的阻力哈，比如说可能啊还需要一两天时间才能拿出来，我到时候争取对一版准的，咱们就不浪费您的时间了啊。你你第二天呢你打印好拿给他，坐在他旁边给他一点点讲，哪个地方可能后期还会降一点点，哪个地方能受这个供应周期影响，我看咱们的项目可能三个月之后才会下啊，我建议这块留一点空间，防止原材料上涨，做他的解决方案的顾问啊，让他觉得你在工作上能满足他的 KPI 啊，这是你们俩交好的第一个原则哈。第二个原则呢，其实我是有一个精力特别呃重哈，就是有一个客户，是技术口的客户。之前呢，我们在工作上的交流挺多的，我也尝试过搞他，给他送一些有价的礼品哈，这个人呢，就很理性地给我把送的东西都退回了。后来呢，他调到了一个更关键的岗位哈，是偏采购这一块的呃，然后我作为公，我作为盯他的这个客户经理的话，我是要把他的关系攻下来的啊。最后兜兜转转的发现，还是他的老领导对他说话好使，因为这就是他的第二个 KPI 了。除了工作 KPI 之外，他还有一个就是职业发展的 KPI 啊，这个老领导呢，呃，比他高了两个职级，但是呢，因为他工作做得比较好，所以这个老领导一直把他当成自己的亲兵在带。我们是先邀请了老领导啊，组了一个饭局把他给叫上了。在这个饭局上啊，他的变化就非常大，从以前的对我们是呃，比较客气，但是又比较冷淡的状态，一下就变成了非常认可我们这个厂家啊。这个其实就是从职场 KPI 上去给客户施压，基本上就只有这两个方向，嗯，如果说你没有机会做第二个方向的话，就好好的做第一个方向，你能在工作上把他伺候好，他作为一个理性人，偏理性的人的话，他他会适当的考虑抛一些饵给你，诱惑你继续好好的和他配合啊，基本上我们能理解就达到了哈。今天做这样一个分享，是一个纯理性的分享啊，基本上没有故事，没有段子，希望对你有点启发，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 和客户报价谈判有没有实用技巧#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

大家好，我广志啊，今天回答一个经典老问题啊，就是和客户报价谈判有没有实用技巧？诶，今天这光怎么显得我油光光的，哈哈，啊行，油光满面的啊，年底了，沾点油水，给大家带点油水回来啊，啊行，回来说，回来说报价这事，报价其实每个人都是一个大难题吧，我今天就啊是想到哪就说到哪啊，嗯，也就说最近一个同学遇到的一个问题啊，就是他在报价的时候，尤其是一些传统行业，你报价的时候，你一定要思考到给客户预留的这个商务空间对不对啊，他当时那项目呢，只留了 10% 10%， 然后整个这个啊 10% 刨除之后呢，就按照常规报价啊啊报给客户，结果呢，现在这个项目快签合同了，这客户突然说他下面有两个小兄弟也需要分一点，嗯，然后这这朋友就傻眼了这朋友就傻眼了。所以我想给大家第一个建议就是无论如如何啊，无论何时啊，你自己再留3个点在自己的手里啊，这3个点呢，如果说用不上，如果说用不上，你后面就转化成礼品送给客户，或者是干什么别的用都行啊，但是你不能最后打到最后手里了，弹尽粮绝了，一张牌都没有了，突发事件是啥时候都有的，甚至是售后回款的时候也会有的哈，这是我的第一个建议。第二个呢，其实也是一样的，就是如果你现在是一个幸福的价格谈判啊，就是客户确实有意向了啊，你至少至少要留3次降价的门槛，一定是啊大小中这样一个策略哈。什么？为什么是大小中这样一个策略呢？第一个大幅降价，起码让客户觉得你有谈的诚意嘛，对吧？你再谈一个小的，让客户觉得，诶，呃，你是不是已经快降到极限了？那为什么咱们还要留一个比较中的降价服务呢？是留给你的高层和客户的高层的啊，因为最开始出面跟你谈判的人，大概率大概率不会是最高层的啊。客户那这客户跟你谈好之后呢，他的价格大概率会向上报，那向上报的时候呢，报的那个人呢？他会是什么反应的？他会说，嗯，你谈挺好，咱们就这么签嘛。有这个可能性啊，但是更大概率的可能性是，唉，你这谈的啥？让我来出面跟他们谈一谈啊，可能对面客户的老总啊，副总啊，唉，要跟你的你这边的总监啊，甚至是副总啊去聊对吧，啊，两边的副总一聊，发现你弹尽粮绝了啊，呃，是不是不太好啊，啊，那你这时候你其实既然是高层和高层聊，你一定要留一小部分的让步啊，给客户，给高层的客户让，高高层客户说，诶，我出面啊，我面子就是好使啊，这个项目大概率就已经谈完了，咱们就这么签，那也有很多同学有顾虑啊，说，诶，我给这个中基层客户报价，我都一步不让了啊，高层一出来我就吐口了，是不是对这个基层客户的面子是很有打击的呀，我建议这时候是这样做啊，你其实要和基层客户呢做好良性的互动啊，你最好是如果你已经有预判了，你就这样讲，你就说，呃，领导啊，我跟您说实话，到您这我也就只能这么办了，我建议是让咱们这边老板跟我们老板再聊一聊啊，我们老板权限更高啊，你可以暗示他一下，让他在内部通个气，让他在内部通个气啊，这样的话，客户不会很难做，你这边呢，也达成了一个层级管理啊。所以我想分享的第二关，也就是谈判的这个层级管理，以及啊，多轮报价的设计是很重要的啊。第三点呢，就是在价格谈判里呢，如果你还能让价格，就意味着这个谈判没有极没有极限啊。就有点像你出门去买一个大榴莲啊，它是70一斤，呃，你买了一颗啊，210块钱的榴莲，那你就想涨价嘛，你就说200卖不卖？老板说200卖给你了啊，你第一反应肯定是没谈完嘛，这，这肯定是亏了嘛啊但是如果老板说啊，这个210这价格呢？我进货价就200，你给我谈200肯定是谈不成，我搭一个苹果给你，这是我最大诚意了啊，你回去吃下苹果，苹果也挺健康的。你的反应应该是嗯，这把谈判我有收获，而且老板说的大概率是真的价格已经让不了了对不对啊？所以我们还有一个关键就是收尾动作要设计一个。这个谈判里面的苹果大家能听懂我意思吗？就是如果说呃，这个卖榴莲的老板还跟你谈价格的话，你就会认为这个价格是没有底线的，可以一直往下谈啊，呃，有的客户就会觉得我还可以继续压榨，但是如果老板已经不跟你聊价格了啊，你确实就想占我便宜，行，我便宜给你占，我给你一个苹果，你看你需不需要苹果，你需要苹果你拿走。你就会认为啊，老板确实觉得这价格的事已经没得商量了啊，我只我再谈，我拿一苹果走啊。甚至是说老板会说还有一更极限的价格，就是啊，200也可以卖你，不是这颗榴莲，那颗榴莲我多放了两天，你你要是感冒和这一般沉，你要感冒我把那卖给你也可以啊，就是降质量了，降质量了。很多时候这客户就会觉得行，条款已经崩到极限了啊，这其实是对于客户的一种预期的管理哈。所以非价格条款呢，其实有点像饭后甜点一样啊，是预示着整个饭局要收尾的一个很关键的暗示啊，所以你最好呢是在高速谈判那一轮啊，或者是你这边没有那么复杂的，可能就是大中小这三轮降价，最后再加一个非价，非价格条款给他收收尾就 OK 了啊。嗯，那如果有同学说我们公司没那么灵活啊，没有什么非价格条款，那你怎么办呢？你最后你就只能跟客户讲，就说哎哎，领导你再谈的话，我这样我自己我个人提点工资啊，给您再降一点，但确实公司那边没有了，我到时候这个谈完合同，我这边我自己给您付钱。绝大多数客户不会同意这种东西的啊，大家赚钱都不容易，他不会说啊，你拿工资来给我贴，我还要跟你谈啊。这其实都是一种预期的管理哈，我们一定要高于客户的预认知，我们才能管理好客户的认知，对不对啊？呃以上呢，就是我给大家说的谈判报价的一些技巧了，其实还有一种典型情况就是呃有有同学会问说呃，这个客户他也不听我什么技术宣讲，不听我讲这产品优劣是什么，上来就说呀，小广你别跟我扯淡了啊，你报一个最低价就完事了，就最低价我们觉得能做就做了啊，不能做的话你就右转上个卫生间然后走人吧。啊，这种情况怎么做，我们下次再分析吧，这种情况其实更难搞啊！呃祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 和客户沟通完之后当天一定找时间给客户回发一个反馈，用WORD去做一个模板把客户的项目带入进去修改一部分内容变成专门为这个客户做的，交代完这次沟通的内容与结果之后可以根据对方已有产品和待开发产品提到一些方案和我们的产品（最好能给到官方的一些数据对比）最后点明你接下来会做什么怎么做#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

很多同学是不是见完客户之后就没动静了，也不知道自己该怎么去和客户主要呃主动地去聊天啊，自己主动去做拜访是不是挺尴尬的啊。今天呢，接着一个同学的分享，也告诉大家怎么去设计和客户互动的粘性啊。大家好，今天是 23年 的 1月20号， 星期五啊，真的真的快要过年了啊，今天呢还是给大家分享一下啊，如果说你去拜访一个客户啊，你拜访完之后，你判断的这个事短期和这个客户没有什么互动了，咱们说建立客户关系的最关键的一点就是你们的工作流程之上要有互动，就是有来有往，有来有往自然就熟了对吧，可能都不需要吃饭，不需要喝酒，天天见就熟了。那怎么才能设计1到两个比较好的能见到面的工作环节呢，啊，这里先大家第一点啊，就是见了面之后呢，要学会记会议纪要，然后微信呀或者是邮件呀发给客户拜客户同时先打一个电话对吧，咱们说电话打多了就有机会啊，这是一个设计电话的一个好方法。第二点呢，就是如果客户没有主动要你们的材料啊，你学会在会议纪要发完之后，过两天之后再问他一下，说是上次交流的那个材料您需要吗对吧，这也可以再打一个电话。第三点呢，就是不管客户需不需要啊，都可以把自己公司内部不是有一些通用的那种项目套件嘛，就是什么设计方案呀，什么项目建议书啊这种其实改改名字就有的东西呢，把名字给改了，再过 3-5 天的时候呢，登门去拜访，打印好的东西给客户递一下，这个其实蛮好的啊啊，可以设计一个比较好的流程，能见到客户，打了两次电话，又寄了一次材料，其实本质上还是什么，无是生非啊。所以说咱们在设计和客户接触的流程的时候啊，要学会自己给自己找事做。我觉得这三样呢，是一个很标准的模板，你做好了可能投入的时间是 5-10 分钟，一个会议纪要，在见客户的时候就可以做啊，但是呢，这 5-10 分钟的时间可以给你换来两次电话，一次登门拜访，如果说登门拜访不顺利的话，也至少是可以三次电话啊，把这个时间稍微拖长一点，可能是两周的时间，让客户呢记忆曲线呢始终保持在啊对你有印象的状态，而不至于是诶忘了这人是谁，这就不好了。咱们说熟悉原则，从建立有粘性的工作流程开始啊，这个是很重要的啊，学会给自己的见客户之后呢，进行一个比较好的设计，能和客户打两次电话见一次面啊。这就是今天的广之的销售思考，希望对大家有帮助啊，祝大家销售顺利！



-----



# 和客户破冰，感觉心理上有压力比较尴尬是很正常的，你总不能想的是客户天生就喜欢你。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广志啊，今天跟大家聊个事啊，聊什么呢？很常见一个事啊，就是客户太冷漠，我们该怎么办啊，哼，很多同学都经历过吧，其实冷漠的客户是人生的日常啊，不是有句话叫嘛，失败总是贯贯穿人生的始终啊，哈哈，成功才是人生的意外啊，我觉得冷漠也是贯穿我们销售的始终吧，客户热情才是意外啊，嗯，有这个心理基准呢，再跟大家聊一聊吧，就是说如果说你是客户啊，嗯，尤其是你是一个重要岗位的客户啊，你会每天面临的是什么样的销售呢？啊，就是我现在加我的销售同学挺多的啊，也能看出来就是大家普遍是一个什么样的价值观和素质啊，我给大家打几个比方，就说我经历过的吧，好多同学一加我就说光志啊，认识你挺开心的啊，问你个事这种挺多的啊，这种我一般都不都不搭理了啊，就是对于客户来说也是一样的，就是你是谁啊，你就上来求我啊，那当然了，大家对客户的时候呢，可能会把这种思想包装得稍微好一点啊，就是什么叉总您好啊，我这边想就什么什么项目跟您见一个面，不知道您明天有空吗？这种情况挺多的吧，啊，那我把这个内核摘出来吧，就是什么呢？我有个事，你帮个忙，大概是这情况吧，其实这这种话术呢，就是非常烂啊，但是说是话术，其实折射出来的是一种价值观啊，就是我有事你咋不帮忙呢是吧，啊，我求你了还不行吗？哎，我使劲求你还不行吗？啊，大部分销售也就把思想经济停留在这了，那客户冷漠是应该的哈。行，我今天就分几点吧，前面这个洒洒水的话也说完了啊。第一个呢就是，嗯，你和客户在心理上破冰了，你有压力是正常的啊，就是客户呢，一开始不搭理你也是正常的，其实客户就是对你没做好价值判断啊，这个事对每个人都是一样的，你对我有用，我怎么会对你不热情呢，对不对啊？所以说，我们在破冰的时候的第一个关爱就是什么呀？就是我客户啊，我对你有用，我不是来薅你羊毛的。其实能跨过这一杆，主要靠的是什么？主要还是靠的这个话术设计啊，说是话术吧，也是靠个人积累的哈，那几件事你要先讲得出清楚对吧？第一啊，你是谁啊，你接触过什么样的层级的客户，你做一波什么样的项目啊？这个其实是客户一定要了解的，为什么呢？就算是大厂，那销售也分好销售和坏销售，你能给我提供的价值呢？一定基于什么呀？第一啊，我需要价格的时候，你能不能谈价格呀？我需要见你领导的时候，你能不能邀约领导？我需要技术的时候，你能不能做支撑啊？我需要看友商案例的时候，你手头有没有案例，甚至是说我想链接其他同行的时候，你能不能帮我链接？这个都是客户对你做价值判断的一个基础啊，这是第一点啊。第二点呢？其实我觉得啊，如果说这个客户是习惯性冷漠的话啊，那你就不能走平常路了啊，这是一定的，为什么呢？啊，咱们说这个，不改变现状的情况下，期待现状有改变，这叫什么？这叫痴人说梦对吧，就有点像什么呢，你每天该吃还是吃那么多，该喝还是喝那么多，你说哎，我怎么不瘦呢，这是傻对吧，这个大家都认可啊。那同样的，这个客户就是冷漠，你还用你之前那一套很常规的方法去沟通的话，客户依然会冷漠对吧，你不会期待说，诶，这客户为什么不对我热情，这也是傻啊。所以我觉得第一点啊，就是在初步接触的时候，把几点事做到极致啊，其实这个客户呢，就会相对比你好一点啊，第一是什么呀？第一是寒暄啊，那你寒暄的这个话术你要涉及对吧，这个其实咱们前面都说过了，大家自己去看视频吧。啊，第二点是什么？第二点是护肤原则的先行对不对啊，你要准备的一些信息资料啊，开场的时候要帮客户带的饮品啊，水啊，笔啊，烟啊，你随手都要带着对吧？让客户觉得，哇，这个小姑娘，这个小伙子来找我的时候呢，嗯，咱们聊嘴巴聊干了，他包里能掏出一一根烟给我递过来是吧，还能给我续上火啊，咱们这个说是下午了，我犯困了，他多给我带好黑咖啡了，我怕胖他还知道是吧？啊，或者说冬天的时候冷了哈，他给我带个热奶茶，唉，我正好嘴馋了喝一口。或者说这客户跟你不熟，他把这东西放一边啊，那你也比一般的销售好，因为互惠原则是具有强制性的，我给大家说过很多遍了，对吧？这是一种啊，还有什么呢？就说演示 PPT 吧。啊，你只带了一份 PPT 取，客户问了几个案例，你都是现找，你说哎呀，领导你等会啊，我这 p 电脑里好像是有啊，或者我帮您问问啊，这就是什么？这就不专业嘛，客户对你有个价值判断是什么？你这个人大概率是没用啊，你应该什么提前想好了，这几个案例的 PPT 是什么样子的对吧？我埋的这几个包袱，客户可能要问的东西我都放在桌面上，客户一看说，唉，我问的所有问题你都预判到了啊，那你这一定是很专业的，对吧，这个是客户的一个感知。还有什么呀，咱们就说给客户递资料吧，好多同学呢啊，在桌子上随便找一份这个公司的宣传样单啊，给客户一递啊，就是您看看这种公司产品对吧，就算是这么简单，你能不能多拿几种啊？啊，拿得厚厚的一摞，客户一看，我天呐，这销售来拜访我，光资料就准备了三五份啊，这是什么感知？我还好意思冷漠吗？而且我对他的价值判断是什么呢？他对我的服务一定是非常有深度的对不对？这其实都是能跟客户突破这个冷漠的一种小方法啊。好，前面说完了，很多同学总结了说，你就是说什么做事做到极致呗，这个我懂了哈，还有什么问题呢？还有一个就是客户的拒绝是习惯，你不怕拒绝也应该是习惯啊，那客户拒绝你一次，客户说啊，这这两天开会，再再忙再说吧啊，或者说这个项目现在没推进呢，我不负责了再说吧啊，你要干嘛呀？你就说哦，好的，我回去了，耽误您事了，是这样吗？不是的啊，我觉得三次是一个界限啊，就是客户在三次拒绝你之前呢，咱们都可以判断是这个客户在筛选你啊，三次以后，这客户可能是真的在拒绝你，那如果说客户已经跟你说三遍了，你要想什么呢？他就是说这项目没进度呢，是吧，那你要干嘛呀，了解一下为什么没进度啊，哈，是吧，你说说人家话说呀，真的了解一下情况啊，真的推进一下项目，这个都是怎么说？这一这一聊就聊长了啊，今天这也录了六六分多钟了，也，怎么讲，咱们一点点来吧，祝大家销售顺利啊！另外说一下，我发现这个求大家投币啊，或者是点赞啊都挺好的啊，不管是哪平台的朋友，如果你看到了，你给我一点个赞或者收个藏吧啊，或者投个币啊！



-----



# 和客户聊什么客户真心感兴趣？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

带着大家储备几个话题啊，就是和客户聊什么，客户是真心感兴趣的啊，这几个话题只要你储备好了，和任何客户都能聊得开啊，我注意了，我说的是任何啊，哈哈，好。首先第一个呢，就是客户认识的人的事啊，这个认识的人呢，他范围就比较大了，比如说客户的领导啊，客户的集团公司董事长啊，客户的强力的同行啊，客户的同事啊啊，包括什么啊？包括客户的认识的其他的销售啊，客户听说过的一些上面的传说中的人啊，比如说大大呀，什么乱七八糟的啊，客户的认识的人的事啊，这一类的行业八卦呀，这一类的最新的进展呀。你要能储备到，很多朋友就说，唉，这储备不到，我这天天我也没听说过什么事啊，这这哪哪，一天到晚哪来这么多新鲜事，朋友啊，我在前面给大家讲过啊，晚上一个人吃饭的销售是没有前途的啊，晚上了多和同行朋友，同事，领导长辈啊，其他供应链的上下游的多聚一聚，多听听故事，多聊聊八卦，多认识认识新鲜的人和事，慢慢慢慢的你就知道客户认识的人发生了什么事了，这块话题要储备好啊。第二个呢，其实是赚钱的事诶，可能会说赚钱的事是不是给客户输送利益的，这个事不止啊，啊，哪个客户不炒股啊，哪个客户不买基金啊，哪个客户不投资啊，哪个客户不买房啊，对不对？客户所在这个区域啊，最近现在哪些房这个涨了，哪些房降了，客户自己的房子涨了没？降了没？那现在股市怎么样？现在外外外面的股市怎么样啊，就是国外的股市怎么样啊？这些事情自己去可以去积累积累啊，让客户听一听，没有人对于赚钱不感兴趣的，尤其是你自己能带着客户赚钱的时候，你的话题度就更好一点了啊。但是前提给大家说了啊，这一类东西你要判断客户感兴趣还是不感兴趣，很多客户，尤其是体制内的客户，混日子的偏多，他可能对于这种需要动脑子的事情没有那么感兴趣啊，储备一下就可以了。第三个事是什么呢？就是客户的老婆，孩子，长辈以后可能用得到的事情，对不对啊？老婆用得到什么啊？大家美容院好啊，有稳定的这个美容供应链啊，整容供应链啊，对不对啊，然后呢，你这边这个一些奢侈品啊什么的，你都知道，更好的渠道啊，这一类的事情可以储备一下，对不对？孩子干嘛不会上学，留学，找工作啊，甚至是什么开实习证明啊啊，办各种样证书啊啊，实践呀，这一类的东西，是不是客户应该听他们感兴趣，长辈用在那上，什么长辈的养老啊，医疗啊，保健呀，这些事情是吧啊，这些事情都可以储备一点话题啊，甚至是要储备一些人脉和资源，做得到是什么的，客户真的感兴趣，线上就能把这个资源推给客户啊，这个资源可能是个小的资源，甚至是说一个特别好的中医，这中医也不是你叔，也不是你伯伯，也不是你爷爷，对不对，但是你就是认识，你用我觉得还挺好的，推荐给客户，你和客户就有长期联系了，对吧？下一次问。诶，上一次给你推荐的这个中医您去了吗？感觉怎么样啊？如果排不上号了，我可以帮您弄个号。这一类的事情，是不是可以储备一下能帮客户省事的事啊？这是第四个事啊。能帮客户省事的事。很多销售没意识到一个问题，你的客户除了接待你，除了为了你项目上那点事，客户有很多事情要忙的啊，客户要写 PPT， 客户要写各种各样的公文啊，客户要处理流程，现在这个 AI 又发达是不是啊？现在还有那个 AI 做 PPT 的，AI 写内容的，甚至是 AI 读取这个以前写过的所有公文，模拟出来一个新的公文格式的。这些事能不能帮客户省事啊，能不能帮客户节约时间啊，甚至是说你自己不懂，这件事情能不能去学啊，能不能买一个这个啊，几块钱的那个小教程发给客户，让客户自己去学一学啊，能不能帮客户弄一个优惠码啊，能不能给客户一个链接呀，这件事情可不可以啊，可以，对不对啊？最后一个事啊，就是搞笑的事，搞笑的事从哪出发呢啊？尽量不要说客户认识的，客户尊敬的，因为你们不知道他们之间什么关系，你说完容易得罪人呢，但是你自己的糗事，你自己听说过的糗事，传奇的事情，一定要储备3-5个，这样吃饭不尴尬，聊天不尴尬，客户听了笑哈哈啊，因为和客户接触当中啊，咱们有一个东西叫风中效应啊。风中效应是什么意思呢？就是客户只记得住他最愉悦的感受啊，比如说你们俩聊天啊，客户真特别高兴，贼高兴啊，聊完了，回来了，可能40分钟时间，他有那么一分钟他是特别高兴的，他不会说，今天和广志聊天，有39分钟，我还挺平淡的，有一分钟我特别高兴啊。总的来讲呢，是啊，30，呃，1/40的，这样的一个快乐。客户会说，唉，和广人聊天特搞笑，哎呀，笑得哈哈的是吧，这是一种感觉好不好啊，储备这几个话题，嗯，怎么会担心这个客户聊不起来，天啊，冷淡什么东西的好不好啊，听完了还不做，那说明你懒啊，别跟我抱怨了啊，不打消失率吧，别忘给我点个赞，投个币啊！



-----



# 和客户聊的挺开心的，但是老是没有下一步，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，广志啊，今天分享一个大家的心理盲区啊，就是我相信每个销售都遇到过吧，尤其是初出茅庐的没有什么销售思路的同学啊，就是你约到客户了啊，你跟客户聊得也很开心啊，感觉客户好像也给你给了你一定的这个承诺，嗯，好像也给了一点信息吧，但是拜访完之后呢，就客户就没动静了，你自己也不知道怎么去推是不是就是和客户聊品牌现在没有下一步这个事情啊，啊，其实你有点主次不分了啊，就很多同学他会认为说我和客户去聊啊，聊得开心，聊得愉快啊，这场我作为一个销售我已我就已经功德圆满了，但是你不要忘了我们是在运作一个销售项目对吧，销售项目就是一定要有两个卡点的哈，第一个就是你能影响客户的决策，第二个就是你能获得及时准确的信息啊，及时准确的信息呢，我们可以后面单聊这个涉及到问题的设计啊，包括你自己敢不敢问啊，能不能恰当的问的问题啊啊，咱们只是说能影响客户的决策呢啊，从微观层面角度讲，影响客户的决策就一定是要有逐步的推进，或者见到更多更高层级的人的哈。那你说你去拜访的时候你可能会这样讲啊，就说啊，你心里想的其实是希望客户帮你们把这个项目尽快推进一下啊，或者是帮你们去引荐一下他的高层领导，但是你嘴上说的就是呀，这个项目就靠这个啊，张总多多照顾了哈，以后有什么事我随到随到啊，这你觉得你应该讲得挺清楚了吧？但是你想想，如果你说客户，你能不能听懂你自己说的话是什么意思啊？就是什么叫靠张总多多照顾，什么叫随叫随到啊啊，根本就听不懂是吧？啊，如果涉及到了啊，承诺升级，或者涉及到了和客户在行动上的勾兑哈，我建议大家一定要先想好自己想干什么。自己想干什么，你是需要客户去引建一更高层级的领导？还是需要策划一次技术交流？还是需要下一次再和他重新拜访一次？还是需要策划一次线上会议？还是需要你带着自己的领导去偷偷地见对方的高层，然后让客户给你打个掩护？都可以。但是如果说你嘴巴上其实是嗯，不清不楚的，模模糊糊的，然后你心里呢，也不知道到底怎么做才合适啊，我觉得一次拜访其实大概率就是无效的了啊，哦，很多同学可能讲诶，说广志你说挺对的呀，但是这个事情地球人都知道呀，其实不是这样的啊，就是嗯，怎么说比较好，就是我，我老见到有人，他有有有人话他不说啊，他非要猜谜语，就是大家都很讨厌那种谜语，人啊，你清楚吧，嗯，你需要客户做基础交流呢，我希望你在这个时候你要硬气一点啊，你就说这个啊，领导，这次跟您交流完，我觉得有些事说得不是很深入，这是第一个，第二个您也说了，就是技术部门有几个人没到，我希望就是说下周啊，我这边第一个，把我这边材料重新组织组织，然后让我们内部的这个售前的专家多投入一些精力啊，根据咱们这个现在项目的情况啊，做一版新的这个技术材料。第二个呢，就是您看看您这边方不方便约一下技术团队啊，如果您不方便约我，我看看我和哪个人对接一下，到时候重新组织一次技术交流会，把这事聊深聊透一点啊。这个才叫一个真真正正的 snow 承诺啊，就是逼客户去同意一件具体的事物。同一件具体的事物，呃，如果说你没有被人逼迫过的话，你其实是很难 get 到的哈。但真正商务场合呢，你如果提了一个模模糊糊的要求，你大概率也会得到一个模模糊糊的同意啊。大概什么意思呢？比如说啊，吃饭的时候，你找到了一个啊有一点能量的渠道商吧，这渠道商呢？啊，他好像也没从你这看到什么利益，你就模糊说哎呀，这个啊，李哥啊，以后就让李哥多照顾了。然后哦，今天聊的这事，李哥你到时确认一下呗。啊，过两天咱们再碰一碰。这你觉得你讲得挺清楚了，但是其实就李哥那你说的这个话，对他有什么压迫力吗？好像也没有什么压迫力吧，他知道自己到底要干什么吧？好像也不知道吧。那李哥如果说跟你关系还不错，然后他自己有点执行力的话，他可能会打两个电话给你问一问吧。啊，但是，嗯，也就止步于此了。你的这种指令性的表达好像不够清楚吧，好像不够清楚吧。所以我希望，如果涉及到这种很关键的，指导客户的行动啊，指导你的上游下游的生态伙伴的行动啊，你一定要先问一下他听不听懂你想表达啥，而且他知不知道他该怎么干，然后啊，咱们再放手，咱们再分开啊，各干各的事事情去。唉，这个事情真的挺深奥的，我跟你说我我我怀疑很多人听不懂，这个事情真的很深奥的嗯，就有点像我现在跟你现在在嗯那个手机前的你哈，我就跟你说我说这个呃同学，你你你这两天你加油好好的。你你你把两本书给翻一翻啊这是然后过两天咱们就这两本书心得，你来啊，讲一下你自你自己是怎么看的。你收到是这样一个指令哈我我还会告诉你收到第二种指令，就是啊，同学啊，48小时之内吧，你把这两本书呢翻一翻，然后第一本呢是无价，第二本书呢是这个呃，被讨厌的勇气这本书呢，我建议你先看无价，再看被讨厌验的勇气啊，同时呢，啊，你这边哦，如果说被讨厌的勇气你没时间看了，你可以先看目录啊，然后过两天啊，过48小时吧，我到时候我再给你打个电话，咱们来碰一下，看看你在这书上有什么理解和体验，争取就咱们5分钟之内你能讲清楚诶，这是一个更明确的指令，而且你还有一个确定性的指令。你你可能会说啊，那同学，你这48小时你估计你有时间吗？你能做到吗？啊，确定你能做到是吧？啊，那好的，这才是一个真正的沟通或者是行动承诺的闭环。有很多同学说客户强我弱，我能这样说话吗？恰恰是客户强你弱，你才要把话表达得更清晰更明了哈，我们讲过了，影响力有承诺与一致性，你如果不把这一块就表达得清晰明了，本本来就是扣强你弱，他会给你投入少量的时间，简简单单的把这个事给摧毁一下，你如果指令还不清晰的话啊，客户可能就更不知道该怎么干了。大家清楚我的意思吗？祝达求顺利吧！



-----



# 和客户说话紧张？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有销售同学跟客户说话特紧张啊啊，一紧张就感觉自己说话没逻辑，前言不搭后语的是不是啊？这视频呢，我相信你听完了哈，再练一练，大概率就不紧张了啊！给你解决办法。首先咱们分析一下为啥紧张呢？啊，其实紧张本质上还是希望你能把事做好，你那个啊，肾上腺素一分泌啊，一分蜜上头了诶，发现反而表现得还不如正常的时候了啊，但本质上你还是希望自己形象完美一点啊，说话漂亮一点，利索一点啊，辞藻华丽一些是不是啊？行，那就辞藻华丽，表现完美啊！咱们思考一下一个问题啊，就是你见过哪一个或者是你自己处的关系好的朋友啊，自己印象特别好的人啊，哪一个是你给他的印象是这个人我对他印象特别好，因为他说话滴水不漏，特别圆滑，表现也特别完美啊，表情也特别合适。嗯，整个他讲话听完感觉这个特别，怎么说呢，就特别顺畅，也挑不出什么毛病。所以我对他印象特别好，我们俩成为了好朋友。哈哈，我可能性不大吧。啊，这可能性非常不大了啊。尤其在 B2B 界面啊，你要说谁是因为说话特别好听啊，说话特别顺畅呀，啊，成为了 top sales， 我是不相信的啊。所以说，你追求的事情本身就没有什么太大价值。嗯，就算你哪一天你克服了紧张，你说话特别漂亮了啊，其实是也没什么太大用啊。所以就更不没有必要去紧张。好，这是第一件事啊。有大量的企图感，企图把自己的形象建设得完美，导致自己反而说话吞吞吐吐的，前言不搭后语的，没有逻辑好不好。第二件事是什么呢？就是你希望通过说话把自己的形象建设特别完美，自己的形象本身就很脆弱了啊。嗯，如果说话都紧张的话，感觉就没剩什么东西了。那两个基本功还是要做好的啊。第一件事是你认识什么样的人，对吧？啊，你在这行业里，你认识什么样的人啊，不光是你自己的产品啊，你同行也行啊，你产品的上下游也行啊，其他的客户也行啊，行业里的专家也行啊。啊，把这一块只要填充好了，你说话不至于说磕磕巴巴的啊。这是基本功第一。基本功第二呢，就是要多说话。我在最开始面对镜头的时候也是表现得很一般吧，你不相信的话，你把这个视频往前翻，你看看我最开始发的视频了，其实说话没有这么流畅的，嗯，但是说着说着也坚持一年多了，对不对啊，每天都说，每次都说啊，一说就说个5分钟，然后呢，在其他场合一说又说两三个小时啊，这不会说也会说了。很多同学说我平时呢，嗯，就是去见客户啊，见客户的时候不可能做一个锻炼的场合，对不对啊，那我见过客户了，我就自己吃吃饭，下班回回家，我还有什么地方可以去锻炼说话呢？就一个地方，我觉得还不错啊，就是玩游戏，狼人杀啊，你可以去玩玩狼人杀，狼人玩狼人杀的呢，它是一个非常高压的场合啊，就是比如说有别人会评价你说的是真的还是假的呀，说评价你说话说的有没有说服力啊啊，评价你说话说的有没有逻辑啊，包括你自己在那么紧张的情况下，要快速地编撰出一个逻辑来说服大家表达自己的观点，甚至是用自己的情绪去影响其他人。你也可以观察到自己说话哪好哪不好，结合自己的形象哪好哪不好啊，这是有直接的反馈和批评的啊。狼人杀不错。还有一个呢，就是参加演讲俱乐部了啊，我之前给大家提到过啊，比如说这个头马俱乐部，头是啊，大头的头马是马匹，马匹的马， toast mask 对不对啊，自己去参与一下也有人评价你也是一个高压环境，也是逼着自己去说话的地方啊，所以说第二个基本口是什么呀，就是多说话对吧，哈，你说说话紧张啊，跟客户说话紧张，摆脱了企图感，企图感，那就是只剩下技能技巧的问题了对不对，企图说话啊，但是但是啊，前面给大家讲解完了，说你自己去练一练，你自己想通了，你不会那么紧张了啊，嗯，归根结底讲，我还是想表达那一句哈，就是说得多啊，不代表形象好啊，你不信你就出去找一找几个你，你去看那个汽车销售就可以了啊，自己现在就出门，比如说假如说是周末的话，自己就出门去那种不太好卖的品汽车展厅啊，或者是豪华品的汽车展厅啊，比较贵的车啊，你去看看那边的销售，让你印象好的销售是说的特别多，滔滔不绝的跟你讲这车有多好的人吗？不是的啊，而是会问你啊，你家里几口人啊，你预算是多少啊，你之前开的什么车呀，您是喜欢脚感好的还是喜欢这个嘴舒适的啊，您这边注重性价比吗，是您一一个人决策吗啊，您父母会不会经常来啊，给给你做一个综合的分析啊，了解到你充分的情况之后给你解决方案型的建议的人，让你的体感会更好啊，而不是说啊，你一个人来了好了来，轿跑不好卖，我就卖你轿跑啊，是吧啊，这种感觉我就不多说了，大家自己了解啊。所以说说得多啊，也不代表形象好，和客户说话紧张是你有两个误区，第一个就是啊，我只要说话漂亮，客户就会啊，跟我关系好啊，信任我啊。第二误区是什么呢？我只要说得多了，客户就相信我，我就能说服客户。你连人家什么情况都不了解，你怎么去说服人家呢？对不对啊？你连自己的价值都没展示呢，人家怎么去信任你呢？清不清楚啊？好，祝大家球顺利吗？彪哥点个赞投个币啊！



-----



# 和设计院谈互惠，一方面是聊眼前的事儿，后面还是要画饼。_因为你作为厂家的话，你手头的项目信息还是挺多的，你可以适当的抛出来一两个明天要做的合作项目，但是你要讲对人，你跟底下骨干讲，他不一定感兴趣，你至少要跟工艺室的主任，这个把这个饼画清楚。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

好多同学挺为难和设计院去交往的呃，尤其是现在这时候，很多设计院啊就把这个不光是接 e 标，甚至 EPC 三个标就直接 etc 一趟就全接下来，所以设计院的话语权在某些行业现在也越来越重了。但是我希望大家能放平心态，因为设计院它其实是我们的合作伙伴，也是我们很重要的一个项目信息的渠道来源，对吗？所以每一个做这个行业，只要有设计院，你做这行业的大客户，销售，你一定绕不开设计员是吧？今天就讲讲啊，浅浅聊一下。基于我自己的理解，给大家讲你怎么去和设计院交往。我的建议你不要把设计院当成客户去交往，就特别卑躬屈膝的，这样反而会让设计院看不清，为什么？因为设计院的思路一定是你是来和我交换信息的，你是来和我交换项目的，你是来和我交换客情的，从来没有单方的你给我，或者是单方的我给你这样的情况，因为它毕竟是整个生态里面的一个偏下游的机构，可能算是中游，但是它绝对不是上游。嗯，所以说我们跟设计院的想呃字字吧，叫恩泽那个同学说我是入行的新人啊，我现在找这个设计院下面的工艺室主任啊，或者是甚至是副院长啊，到时候其实我心里是很忐忑的啊，清楚我谁都不认识啊，我是想来白嫖这个设计院的资源的对吗？我建议这种状态下啊，你不用投入太多经验去啊，去投入到设计院的关系开发当中啊，因为这个时候你和他们的呃关系是不对等的。那这个时候你集中精力要做什么？最好是先做我们前面讲那几件套，第一个项目调查，第二个行业关键客户的陌拜啊，这些名单呀，倒查呀，你都要先做一遍，之后那同学说我，其实我拜了这些客户之后呢，也就是见了一面，留了一个微信，留了一个名片是吧，我自己对于这些客户也没有什么掌控感，那我现在跟设计院凭什么去谈？你的见识其实就对于客户设计院来说就有影响力，同时你的经历对于这些设计院也有影响力，因为设计院来讲其实其实地方性呢，特别大的愿望，你只要有这个项目经验，项目经验输出给我，其实我你对我具有一定的价值，我就可以考虑和你去交往了，尤其是身上背一些指标的声学下面的骨干，或者是工艺室的主任，或者各类室的主任，他们对于项目都是有诉求的，不一定要求你能把这个项目完全掌控掉，哪里有效你能告诉我，我也可以和你交往，我们也可以交换信息的。所以说先把自己的底子打薄，薄的一层就可以了，可以广而薄，但是一定不是空杯的。去找设计院去聊，那你你知道吧，你没有任何结果也是很正常的。所以呢，把你的相库梳理梳理好去找设卷的时候姿态是放平的，咱们不要求姿态放高去装的人五人六的，也不要求你卑躬屈膝的，去了就是跪着要饭，设计院没有任何条件去接待跪着要饭的人，因为他们自己没有造企业能力。把你手头的项目库梳理一下，这个设计院有可能感兴趣的人事物，企业都和他们挨个的聊一聊。同时呢，你注意要找对人啊，你跟底下的骨干讲了，他不一定感兴趣，但是如果你能和上面的石主任先聊得比较 happy， 石主任能开一个比如说你和石主任先聊得嗨，很 happy， 石主任给你组织一个技术交流会嘛，表面上是技术交流会，其实是借着这个会呢，彼此了解一下工作上有什么可以契合的地方。第二呢，让你认识一下中间石里面干活的年轻骨干，你抓住这些石里面比较好的年轻骨干，因为他们年轻，所以相对比较 open， 和他们好好交往一下，其实你对于这个设计院的一些主要项目来源信息来源就已经有比较好的掌握了，我觉得规划时间 3-6 个月其实就可以起步起来了。祝大家在设计院销售顺利。



-----



# 和高层客户搭不上话咋办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有同学啊，领导带着你去见了一次客户的高层啊，或者领导带着你跟个客户的高层吃了一顿饭啊，诶，吃饭的时候喝酒喝酒啊，说话说话呀，聊天聊天，感觉自己发挥得还行，因为领导在啊，两边呢，本来话题就能撑得开，自己呢，也跟着搭搭话，感觉诶，我和这高层顺上了，结果第二天，第三天啊，再去客户的办公室啊，去见到那个高层诶，高层一个人坐在办公室里，你不敢去说话是不是啊，走廊里打水呢，你也不敢跟人家打招呼啊，嗯，了不起，点点头了，呃，实在是不太行的话，高层也行闪，诶，这人好像有点眼熟，好像在哪见过啊，要不要搭话？不搭话了，算了啊，忙着呢，先干别的去了，慢慢，慢慢的，这个高层没接上啊，过两天呢啊，你领导也问了，说诶，之前给你介绍那个局长，现在接的怎么样了？你心里说，你心里想，哎呀，还别提接了是不？人家认不认识我都不知道呢。你只能硬着头皮说，嗯，还行还行还行。这关系可能还得再强化，有时候你得多多帮帮忙啊，正强得不得啊？本质上是什么呢？啊，咱们说，呃，听我视频的，看我视频呢，应该都知道两个原理啊，一个叫互惠原则，一个叫熟悉原则。这两样是一样，都没粘是不是啊，我就不教大家更进阶的技巧了啊，教了也没用啊，没，执行不下来。你就说这个互惠互惠，互惠不上，这个熟悉熟悉，熟悉不上，还有什么招吗？没有了对不对？好，既然没有招了，咱们就第一性原则啊，解决这根本问题啊。我觉得如果你还在为和高层搭不上话而烦恼的话，大概率你是互惠不上的啊，你拎的那点小礼品啊，那点小关怀啊，可以上，但是也得在你们俩稍微熟悉之后啊，因为毕竟它太小了，对人家来说是骚扰远远大于实际意义的哈。几件事你要做啊，首先呢，你先想清楚了啊，高层是很忙的，但是呢，高层没有你想的那么小气，说唉，这小子还给我打一招呼，真烦人，他没有这种想法啊，这嫂子早上来我办公室敲门跟我问问声好，他也没有这种想法，他不会厌烦你的这种主动性的进攻，主动性的小维护的，大懂我的意思啊。所以说，如果你明天你还有高层要搭上话，先做好一个心理准备，就是和这个高层了不起，要见五次面，要见五次面，说五次话，打五次招呼。自己想想，哪能打招呼啊？无论是接水的地方啊，无论是上下楼梯的电梯呀，无论是微信做个关怀啊，无论是打电话问声好啊，无论是每天早上赶第一个去他办公室给他端茶倒水然后打声招呼就走啊，都可以。这5次，咱们不需要聊特别深入，不需要聊孩子，不需要聊长辈，不需要怎么样。当然，这5次里，一定有机会高层主动会跟你聊的，因为你这个人很奇怪。哦吼，其他厂家销售都是喝了吃了就拉倒了，诶，就你每天早上来，然后呢？到这办公室还给我打一招呼，还嘻嘻哈哈的，每天还挺高兴的是不是啊？来说诶，嗯，局长，我来了，我给你打声招呼啊，我看您忙，我就跟您说一声我到了，然后我就我就走了，然后我就在那边有什么事您给我打电话，或者直接喊我一声都行啊。每天这样做，这个熟悉原则就叠加上来了啊。这一点能不能做呀？这一点能做，对不对？第二个什么呢？很多同学他和高层搭不上话，他总觉得自己想的事情太 low 了，自己的这个信息资源太 low 了呀，没啥意思啊。你如果总是想着我要和高层平齐啊，我才能怎么怎么样啊，你是永远做不到的啊。高层比你强在哪呢？一是信息比你强，他和你有信息差，因为人家平台高，视野大，对不对？好，第二点是什么呢？第二点是人家人脉比你强啊，所以说你必须要认识一定量的高层，你才能和高层平起平坐，一起沟通啊。所以说咱们最开始初期的时候不用想啊，我要和高层啊达到平等，我要和高层达到利益互换啊，我才和他聊天，怎么样的？你要想想，你什么都没有，你能不能求人家栽培栽培你啊？啊，好，求人家栽培呢？很多同学就说好，我让高层给我帮忙，这一步迈得就太大了。能不能先从听高层吹牛开始。我在前面给大家讲过啊，就是给客户戴高帽啊。你想一想，你夸一夸高层，你聊一聊自己生活的烦恼，职场的烦恼，夫妻关系的烦恼，抚养孩子的烦恼啊，这一块，以崇拜的角度去请教高层，人家给你讲完之后啊，你再求人家说，哎呀，领导，你对我这职业发展你作用太大了，你这一句话顶我这好几年的功夫了啊。嗯，但是这个小弟小侄还有一个事要求求你啊，你帮个忙就更好，把人家嫁上去了，人家会不会不帮你忙？很难很难不帮你忙。大家懂我意思吗？啊，就两件事行了，第一个，熟悉原则，刷脸熟，找话题，聊聊人家什么情况。第二个，慢慢，慢慢的，真的人家知道你是谁了，你也有勇气跟人家说一个长难句了啊。比如说，诶，领导，我今天啊今天在路上看到了一朵花，那朵花还挺像的。你有勇气开始说长难句的时候干嘛呀？去请教人家啊，去听人家吹牛逼，去夸赞人家，去问人家，懂我的意思吧？好。第三个阶段才是说关怀人家的生活啊，因为领导啊，真的不缺别人关怀生活，当然了，你关怀的话也很感动啊，是不是啊？很多同学呢，他在关怀的时候也会出一个问题，是什么呢？就是自己鼓起勇气关怀了一次，就开始暗爽了，说唉呀，我，我可关怀这领导呢，嗯，我关我人家生活呢，我那天给他拎一箱水果，我刚才前面讲过了啊，领导是不确认关怀的，所以你要干嘛呀？你要增大关怀的密度，如果这个密度关增增大不了的话，一次关怀等于没有关怀，甚至会起反效果啊，就拎这么个东西，拎一扔货给我，这这这，给家里花施肥都嫌这烂得快。哈哈哈，大家懂我的意思吗？好，很多同学又问了，说，诶，高层不缺我这仨瓜俩枣的，我怎么去关怀人家呀？唉，你要观察人家是什么情况啊，有的高层早年可能有肝病啊，喝酒喝多啦啊，眼睛花啦，屏幕碎了呀，不会摆弄一些新的软件呀，处理文件的时候处理得慢呀，你去给人家从细节去发挥自己的优势，你是年轻人嘛，对不对？你也懂网购，你也懂一些先进软件，去关怀人家不是去输送什么利益，看懂我的意思啊，不再说顺利吗？标准哥点个赞投个币啊！



-----



# 哪怕隔了三个人，也比陌拜好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

其实做陌拜的同学太多了哈，我给大家指条路啊，嗯，你从今天起一定要锻炼一个能力哈，标题叫什么？哪怕隔了三个人，也比摩拜好，就是做 B2B 销售，你最终一定是要学会人找人啊，我们这有一个定律，有一个定律哈，就是你自己去做电话开发啊，除非你是做原材料的，或者你价格就比别人低啊，用那种简单粗暴的开发手段，上来就爆，就说我价格比别人低。除此之外，你想做项目，或者是找客户啊，人找人的转化率是陌拜的转化率的3-5倍，这个大家一定要搞清楚了哈。有很多同学呢，你现在呢，就感觉说人找人很困难啊，或者说我开不了口，你有这种思想的时候呢，我跟你说一个关键点哈，就是你不喜欢找你熟悉的人去人找人，因为你会觉得这样很丢人啊，你会觉得这样是我的工作影响了你的生活，但是你不这样做的话，你就锻炼不出来自己人找人的能力。大家清没清楚好，第二个，如果说你找了自己身边的人啊，你你你只是问啊说，假如说你是做做什么的呢？假如说你是做这个，呃，工商业屋顶的吧，啊，做这个光伏的一个小板块对吧，工商业屋顶的哈，你现在出来了，请你现在就想一想，你身边的朋友也好，亲戚也好，社会上有微信的，但是不怎么联系的人也好，甚至哪怕发个朋友圈圈圈也好，会不会有人认识，做产业招商的，做这个工业园区的，甚至是工厂老板啊，会不会有人认识？一定会有人认识这个没问题对不对？现在纯纯粹粹就是你自己的心魔。好，那如果说你已经找到了有这个工商业屋顶资源的人啊，这个人呢？他答应了，但是不响应。他答应了，他不响应，他就说行，我给你留意一下。诶，过两天呢？这个人就没信了，你心知肚明他一定认识这些人，他怎么不给我转介绍呢？你要想清楚哈，你的事情不是别人的第一优先级对不对？好，想让别人帮你，只有两件两个方法。第一个就是每天提醒别人帮你啊，就相当于给人上上课。第二个就是让别人欠你的人情，对不对？好，你现在既不愿意提醒别人，也不愿意约别人吃饭聊聊这个事，具体该怎么做啊？什么样的画像是比较好的？也不愿意获取别人的更庄严更肃穆的承诺，人家说行，我认识几个人，我一定给你联系联系啊，也不愿意给人送礼品啊，也不愿意让人家理解你靠不靠谱啊？那你说你的转介绍能做起来吗？很难做啊，只靠运气，只靠运气，只靠谁？哪天突发一个善心啊，突然想起来了说啊，哦，这个广之好像做工商屋业务顶的，我给他转介绍一个啊，那这样的话，你就建立不起来自己的人脉网络，这个大家清不清楚？好，这是第二个点啊，第三个点是什么呢？啊，其实学会人找人之后，你会发现，你并不需要你微信里的每个人都能给你转介绍，稳定的，健康的，能给你转介绍的渠道呢，也就那么3-5个跟你建立了利益联系的。所以最重要的一个步骤是什么？是发出邀请，以及基于别人对你邀请的响应做筛选啊。假如说你现在朋友圈子呢，有250个人啊，你每个人都聊了一圈，你发现呢，大概有那么十来个人啊，他确确实实能帮到我。这十来个人呢，给我介绍了一个能帮到我的人也好啊，直接给我介绍了业主也好好，我去碰了一下验证里，哎，发现他的这个资源确实不错对不对？筛选进了自己的资源名单之后，干嘛呢？要和别人建立利益边界，这个清清楚啊，建立利益链接啊。谈好了说，哥，谢谢你啊，上次的这个事虽然没成，我先给你拿个礼品啊，后面有这个事的话，我都给咱提点，我直接给你签居间合同都是可以的，你这样去跟人家聊，别人才会把你的事上心，别人才会把你的事上心哈，好，这是第四个点了哈，那有很多同学呢，他会说我客群并不固定啊，我只能说真的有谁找到我的时候呢，我才能做一个简单的响应啊，我才能说这个哇，我才知道这个人也有这个需求，那我该嗯怎么弄比较好呢？啊，我就给大家说一点哈，就是你可以多加自己的同行，也可以多加一些销售啊，或者是多加一些社群圈子，多加一些社群圈子啊，你遇到事情了，你就这样想人找人，这个事情确实是麻烦别人了哈，但是如果项目成了你，第一你可以帮别人维护人脉资源，第二呢，你肯定是还是有商业利益的回馈的对不对？你不要有一种我就是纯粹来麻烦别人，我纯粹求着别人帮我找个人这种想法啊，一定是抱着合则两利，大不了我给你交换客户资源，大不了我给你过年过节送个礼品啊，最好最好我能在项目里给你出一些商务费用，对不对？抱着这种思想去开始大大方方地去求助所有人。你今天跟所有人来沟通这个事情，都是谈合作的，不是为了麻烦别人的。有这个思想，你做 B2B， 你才有一些机会好不好啊！今天打开视野，不要闷着头自己去打电话了。如果你还在陌拜，请你开始尝试人找人，一定会开那么一到两个小单，然后再用我说的分类啊，筛选呀，培养啊，跟踪啊，送礼品啊，利益合作绑定啊这些东西，慢慢来，铺建自己的人脉网，要不然到时候这份工作做不了太久好不好。祝大家销售力不要给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 售前和销售怎么打配合？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售和售前老吵架，售前不配合怎么办啊？看到这些问题我也是一把辛酸泪啊啊，就基本上做销售没有不和售前吵过架的吧，很少很少啊啊，今天就给大家剖剖析一下，就是售前和销售怎么配合比较好啊，售前同学也听一听也是挺好的啊！嗯，大家一定搞清楚，两者是有视角上的区别的啊，就是售前它其实是一个资源的视角啊，销售是一个调动资源的视角啊，就很多销售呢，它并没有考虑到说售前的视角这世界是怎么怎么运转的，我就给大家模拟一下啊，就是首先一个售前呢，他对口是很多销售对吧，啊，他的他还对口他自己的领导啊，他还甚至还要被销售领导再管一管，他是一个处于一个多线程的被调动的一个状态，它的这个任务列表上呢，有一大堆的任务对吧，啊，总得分个优先级1234567啊。而且一个售前，他每天写个 PPT 啊，这是领导要听的，那是重要客户要听的，还有大销售要听的啊，你呢，你作为一个小销售啊，你又经常甩过来一些啊，看起来很茅草的单子，这个单子能不能做也不知道，这客户有没有真实需求也不知道啊，老是对接过来一些报价呀，老是对接过来一些这个要写的，这个产品方案啊， PPT 啊，什么乱七八糟的。你说一个售前我怎么想的？售前只会想两件事啊，第一呢，这个事它的优先级到底有多高啊，它在我这个任务列表中，优先级一定是不高的啊。第二点，这人想清楚了吗？啊，就花我的时间花我的精力去做这个事，有产出吗？投入产出怎么样啊？啊，这是售前想的两件事，那回到我们身上啊，我们怎么和售前打配合呢？啊，我就从这个啊，单纯的人际交往的角度以及这个项目配合的角度两点去分散啊。第一点呢，就是你最好要考虑清楚啊，售前它是你很重要的一个伙伴啊，也是你很重要的一个资源，既然是资源就要投入精力去争取啊，它不是说啊，你就晒脸跟婴儿似的就哇哇哇叫啊，或者是你就跟人家说你凭什么不帮我什么乱七八糟的啊，都是人啊，他也是你客户之一，他能给你甩资源的啊。所以你和他的关系到底出的怎么样了，有没有送给人家送点小礼品，出差回来带不带点吃的喝的呀，平时陪没陪人吃吃个饭呀？啊，一块出差的时候，这个请不请人玩一玩是吧？这个你都要想一想啊，这是第一个就是人与人之间的交往啊。第二个呢，在项目上怎么去跟人家讲？首先第一点，既然你搞清楚了他是一个资源心态，那你现在在做的事的优先级到底有多高，你一定要给他讲。第二点就是你为什么要这样做，你是怎样思考的也要给人家讲啊，有同学说我有必要这样想吗？啊，我就呃，硬压着他干行不行？硬压着他干呢，也要符合人家的 KPI 啊，你所谓的压，无非也就是踩中了他的 KPI，并不是说你跟人晒脸，你跟人吵架，人家就要帮你忙啊。而是说你会不会在项目当中拉他的领导进来啊，他的领导说好嘞，这个项目由 a 工全力负责对吧？领导关注到了 a 工人的付出，a 工的 KPI 就被你裁准了对不对啊？第二个 a 工给你安全把后的做事情，你有没有写过邮件去感谢一下人家啊，写一写这一路走来有多辛苦啊啊，让他的领导看到他的这个付出啊，因为他是一个资源啊，资源是要自证自己有用的啊，他要让他的领导看到自己在项目当中有多大的这个付出啊。久而久之呢，你的搭档啊，会感受到说，唉呀，从你这个销售身上呢，这个不光是获取到了一些有效的项目啊，甚至能说经常还能帮你争取到领导的表扬，我愿意投入更多的精力在你的项目当中，不管你优先级有多高，我知道只要你的事啊，一定是有收获的。这种管理方法有没有啊？第三点啊，就是在和售前在这个项目当中配合啊，你自己有没有提前摸清楚该摸清楚的事情啊。作为一个资源，资源最痛恨的事情就是你自己都没想好，你只考虑到我是一个免费的资源，就开始把我随便用啊，久而久之就跟狼来了的故事一样，资源方就恨死你了，最最恨的就是你这种浪费资源的人啊。所以说你自己在做事情的时候，一定要把先一定要先把项目摸透啊。这个项目上，咱们这次来讲这个 PPT， 我们的目的是什么？我们要表达什么？你需要重点注意什么？里面谁听很重要。下一步我们要策划什么事情，你自己一定要先想想。好太多的销售把自己的工作做得无比简化，简化到什么程度呢？就是一个拉皮条的传声筒，你可以把自己等效为一个电话线啊，都是啊，技术跟你说点啥，你再转借给客户，客户跟你说点啥，你再转借给技术啊。每天就是干这个事，对于一个技术而言，有你没一个样，你还整找一些就你基于自己的客户关系，还净找一些没所谓的事情回来做，对不对啊？大家自己去想一想，你和售前怎么相处啊？售前对你的不信任，并不代表着售前人不好或者你公司体制不好啊，而是你自己没有花心思去想一想理一理这件事好不好啊！祝大家全顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 嘴笨不聪明反而是做销售的优势吗？#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 

我印象特别深的，别人给我一句评语啊，是我在这个加入华子的时候，啊，加入华子的时候，我当时问了一个我终面的面试官，他是某个代表处的代表啊，相当于一个省的这个总经理，我问他说唉呀，我说领导您对我有什么建议吗？啊，他说你太锋芒毕露了，然后建议你收敛收敛，我当时呢其实挺骄傲的，挺自得的，我说诶，一个领导会说这个小年轻啊，他很锋忙毕露，这是一种好事，是不是你欣赏的是我的能力，那我当时是把这作为一种夸奖给收下了。那我今天呢也给大家讲一讲啊，这个今天是分享的主题叫什么叫嘴笨不聪明啊，反而能把销售做好这个事情啊，啊，我当时就是嘴巴特别快，然后呢自我认为啊，思维比较灵敏啊，接话也很快啊，然后呢，暖场啊，说话呀，基本上大家都不会觉得很冷淡哈，但是很多人会说说广志你太傲了，我之前我会感觉说啊，我当时觉得我很傲啊，我觉得我能力很强啊，我觉得很我很聪明啊，我我傲一点又怎么样了哈，但是我今天我给大家讲一下就是，呃，其实对于客户而言啊，你的优秀很多时候是没有任何意义的，为什么这么讲呢？首先你不是客户的下属对不对啊？第二个呢，就是你是一个销售，我们和客户之间本质上是一个攻防双方啊，当你的对手特别的优秀的时候，你是会觉得放心还是不放心啊？哦，这个是一个很好理解对不对啊，这是第一点，第二点呢，如果说你作为一个销售啊，你的才思敏捷啊，你的精明啊，全放到表面上呢？我就给大家随便举一个例子啊，假如说一个村一个村啊，咱们就找村里最聪明的人是谁啊，或者说村里最狡猾的人是谁？村头到村尾，所有人都知道村中间有一个王二麻子，他是最狡猾的，那请问这个王二麻子是真的狡猾吗？他不是真的狡猾是不是？哦，真正狡猾的人是不会被人看出来的，对不对啊？所以你可以看呃，我的视频啊，包括给大家表达也是从最开始的那种啊，纯粹的高昂的啊，特别激情的话啊，到现在变得逐渐沉稳是吧？就是我也在提炼或者说放慢我的语速，为什么这么说，是因为你的精明，或者说你的狡猾，请不要放到台面上给客户呈现，对不对啊？那对于客户来讲，这是一种威胁。好，这是第二件事啊。客客户和这个供应商本身是攻防双方，你的优秀与狡猾对于客户来讲是一种劣势，对不对啊？第三点啊，就是现在这个商品社会呢，其实供应商一定程度来讲是过剩的，对不对啊？其实是采购方占优势，那对于采购方而言呢，他在选择谁来做他的供应商或者他的合作伙伴的时候，他的第一点是什么呀？他的第一点是这个人好不好控制，或者这个人值不值得信任啊。如果说你听到什么，见到什么你都随便挂在嘴边啊，你也不会替替其他的客户啊，其他的领导啊，保守秘密的话，那对于这个客户而言，他听进去了，他会听到一个潜意，潜意识，或者听到一个潜台词是什么？就是我和你之间的事，你也会讲给第三个人听，对不对啊？这个对于客户来讲是不安全的，这个大家能清楚吗？这是第一个哈。第二个，咱们再讲一下客户的控制权的问题，如果你看起来很精明，你实际行为起来也很精明，你跟客户算账时候，算得也特别特别的清楚啊，也不让步，每次都是说啊，这是一，这是2，这是3，这是4，因为什么，所以什么，那对于客户而言，你的控制或者说对你的控制权，控制能力就会很差，对不对啊？所以说嗯，大家清楚了吗？就是当你的优秀对于客户而言毫无意义的时候，其实越展示你的优秀，他越越没有价值，越不利于我们做销售，大家懂了吗？好，那有的同学说，我就是优秀，优秀的东西就是好的，我怎么能让客户也认同我的优秀，或甚至是因为我的优秀和我关系越来越好呢？这就涉及到一件事了，就是你的优秀如何转化成别人的价值。我给大家随便举个例子哈，比如说你之前是从麦肯锡出来的哈，你是麦肯锡出来的这个咨询师，然后呢，你现在自己创业了对不对啊，你做了一个这供应链的这个啊产产业转化啊，智智慧化改造这一块的咨询啊。好，你现在讲我很优秀，什么东西的，对于客户而言毫无意义，毫无意义，除了你很危险之外，毫无意义啊。但是如果你能讲清楚，因为我很优秀，所以我接触了和你同样优秀的，你的同行，嗯，所以呢，我也能把你的同行拉来，大家一起一起交流，这是客户能看到的优点，对吧？第二个，因为我之前有这个平台，所以我认识很多能给你带来补贴，带来奖项的，这样的一个啊，政策方，资源方啊，咱们长期接触的话呢，就不只是这个业务的事情了，还对于你自己的主业有一些加成啊，就是交我这个朋友是有意义的，我的优秀是能给你赋能的，这个大家清楚吗？这个大家能 get 到吗？只有这样去呈现你的优秀，才对于客户有价值。好，说回来了哈。说回来，如果说你只是一个普通销售，你也没有打算说做职业规划书，我要做一个老板啊，做一个什么的话啊，有的时候说话慢一点，嘴笨一点，显得朴实一点，显得诚实一点啊，算得账没有算得没有那么的清楚，有时候会吃一点小亏呢，对于客户而言是非常扎实。所以很多同学请你不要焦虑，说啊，我的嘴不够贫，我嘴巴不够快，我接话不够灵活，我讲故事不够动听啊，我吃饭的时候说话嘴巴不够皮这些东西啊，这个其实都是细枝末节。人和人之间相处啊，最关键的最后还是你是否愿意为别人牺牲和你的所有行为是否对对方有正向的价值啊，自己去慢慢体会一下好不好？祝大家求顺利，别忘了给我点赞，投个币啊！



-----



# 回答同学一个问题：和客户接触一次之后就没有理由再找客户了，什么是大客户销售的子弹#销售#大客户销售#销售话术#销售技巧

我相信啊，大家做销售的情商都不会那么低，但关键问题就是，哪有那么多理由呢？大家好，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月16日， 嗯，这两天呢，有个同学问我一个问题啊，说什么是销售的子弹，因为我一直跟大家强调啊，就是说我们在和客户接触的时候，不要一次性把子弹打光了。那很多同学就说，诶，什么叫子弹？我这里给大家具象一下吧，就是子弹就是你能和客户有理由长期保持联系的一些具体的事务。这什么意思呢？如果说你是一个客户的长期供应商，那其实蛮好的，你们经常会有订单，经常会有售后，你可以经常见到客户。我们说能和客户建立熟悉，建立好的客户关系，离不开有理有据的长期接触，说白了就是如果说你能和客户365天每天见一面，你们不熟也得熟，关系不好也得好，除非你这个人情商特别低，特别自私，对吧？我相信啊，大家做销售的情商都不会那么低，那关键问题就是，哪有那么多理由呢？很多同学啊，见到客户的第一面啊，就是好好试试，把自己心窝子里所有能讲的话都讲完了，客户好给你布置一个作业，回去给我一份完整的方案，给我一个最低的报价。这个同学呢，也很实在啊，第二天就把方案做好了，把报价拿出来了，这都是现成的嘛，给客户一发诶，没动静了，以后跟客户再联系呢，就只能说是诶！嗯哥，您在吗？上次跟您聊那个项目，您方便跟我讲一下进展吗？相当于是从本来的有来有回变成了你单方面的向客户去索求，这个其实就是子弹打光的一个很尴尬的表现啊。建议大家呢，在和客户接触的时候，有有目的地规划一下自己，如果说你的业态就是做个方案，报个价，然后呢就是等着发飙，其实这个时候你就要把方案和报价和现实融合起来，尽量不要用微信去做方案，尽量不要用微信去做报价。如果说要做方案做报价的话，也要分一次两次三次。那有同学说，哎呀，我这个报价要报两三次，方案要做好几次，客户会不会很烦我呀？我首先呢，这里给大大家延展一下啊啊，因为视频比较短，就不说太多了嗯客户反你呢，这个是肯定的啊，客户想，哎呀，这小伙子办事拖泥带水啊一样，一个方案改了两三版，一个报价改了两三次啊，但是没有办法，而且客户一时一刻对你的反感呢，是不影响你在竞争对手那变得厉害的。给大家举个例子就知道了，你的竞争对手干净利索一次就把方案报价都发给你，发给你的客户了，一周之后他们俩就再也不联系了。但是这个项目的整个采购周期呢，大概在一个月，其实你要保证的就是在啊倒数第二周的时候能把客户的事情办理锁就 OK 了，为什么呢？那个时候客户的事业里只有你，他的记忆里只有你了，其他厂家都变成了他电脑里的一个符号，但是和他保持联系的活人啊，就只有你一个。这个时候你如果说能策划好一次线下的界面，或者是线上的会议，或者是一次电话，那你就比你的竞争对手效果好很多。另外再强调一点啊，客户当时有那么一点点反感，不影响你们因为熟悉原则变成了真正的朋友，或者是他对你这个厂家的印象比对其他厂家的印象深。当然了，我们说把这个子弹分阶段去打完，尽量的把这个时间拖长拖慢，也离不开啊，我们在生活上啊，在语言上，在话术上，利用互补原则，属性原则啊，一些比较好的影响力，再加上人性的弱点，以及啊，我们能嵌入客户的流程，在这种漫长的沟通当中呢，发现客户有更多的需求。有同学说诶，客户哪有那么多需求啊，我其实就能做个方案，报个价。这里就要理解了哈，如果说你的业态非常简单，你作为销售个人啊，你想掌握客户最关键的事情就是要了解到客户在工作当中的增值。简单讲就是你的客户啊，一天要工作8个小时，你只能帮他8分钟的忙，但是剩下半个小时的时间呢，你作为一个人呢，其实也是可以帮他的，比如说客户就是要梳理一些厂家资料，客户就是要做一些表格。咱们说如果说真的会办事，真的勤奋的人呢，他是愿意帮客户做这些增值部分的，跟厂家一毛钱关系都没有的事情的，只要你能建立好熟悉原则这个标，或者说这次销售机会他就一直掌握在你的手中。所以我建议啊，大家呢，多看一看叫醉梦之意不在酒，多看一看题干以外的内容，多找一找客户在工作当中，生活当中需要你帮什么。当然了，这个话题就太大了啊，咱们就收敛收敛。说回来，如果说你和客户的联系周期非常短的话，这个时间周期一定要变长，如果说你确实把所有的子弹都打光了，你也要策划好自己的下一轮沟通。和客户的沟通，一定不是哥，我有一个请求，请您帮忙解答一下，而是哥，我帮您了一个忙，基于这个忙的前提下呢，我再问问您现在项目怎么样，有空咱们再见见面。所以找一找自己能在工作中，在客户的工作中怎么帮助他，这个其实比较长啊，肯定有同学听完了之后觉得这个话说得比较虚啊，但是呢，这个是发自肺腑的啊，咱们一定要策划好，打打一场连绵不绝的客户关系攻坚战，不能诶号角声音吹响， QQ 一发子弹打出去，你没子弹了，只能躺在战壕里等死，这个就是比较差的销售情况啊。好，今天的销售每日思考就分享到这里了，大家如果有什么问题的话，可以评论区留言或者是私信给我都可以，我会尽量帮大家去解答。那销售呢，这条路还是很漫长，希望大家能一起进步，我也在进步，今天的学习就到这里了。



-----



# 回答同学的一个问题：刚接触上的一个客户，还不熟，是我去主动做客户拜访，还是拉客户来我们公司参观展厅比较好？#销售 #大客户销售 #销售技巧 #销售话术

但是从客户的角度讲，我花了这么长时间来看你这个毫无意义的展厅，是我帮了你，反倒你还欠了客户的人情，是吧？大家好，这里是广志的销售每日思考。今天是 2022年 的 12月15号， 今天有个同学问我，说和客户接触的周期啊，比较早，现在呢，和客户也不太熟，是我拉客户去北京的展厅参观呢，还是我主动去找客户呢？嗯，其实这个问题啊，非常好解答，我先问了他一个问题，就是你现在和客户，你的主要目的是什么？你的目的是让他对你的产品建立崇拜，让他对你的公司更了解，还是你个人要和他建立一个比较好的客户关系？在你项目的现在这个周期上，哪一点更有意义？那其实这个同学他是没思考过的啊。嗯，我其实不希望大家看我的视频说诶，我是来学一个特别牛的技巧，我来学一个特别厉害的话术，然后出去我打遍天下无敌手。我觉得大家首先要塑造的是一个以终为始的概念啊。其实在客户的早初期的时候呢，拉客户来看产品意义不大，为什么呢？因为客户自己都不知道自己今年的计划是什么，自己今年的产品需求是什么，自己今年的业务需求是什么，这个时候拉客户去看产品，客户记不住，客户也会觉得这段时间投入没有任何的意义啊。所以我建议在客户出早期的时候，什么能拉近我们和客户的距离，什么能加强我们的客户关系，我们就做什么。因此呢，我们要考虑一个问题，我们千万不能为了加强和客户的客户关系啊，把一些动作为了做而做。首先我能理解很多公司，他会要求说，诶，我们现在有展厅对吧？那所有你的关键客户呢，你都拉过来看一遍。这个其实是公司管理特别僵化啊，特别硬性的一个需求，大家如果带着思考来做的话，其实我认为啊，这是我之前一直给大家强调的，叫反向互惠啊，什么意思呢？呃，影响力里面有一条叫互惠原则，就是你帮客户，那客户呢，会自然而然地帮你。可能从你的角度来讲，拉客户来看一次展厅，是你帮了客户，但是从客户的角度讲，我花了这么长时间来看你这个毫无意义的展厅，是我帮了你，反倒你还欠了客户的人情是吧？所以我觉得我们在不了解客户真正的需求的情况下啊，尽量避免这种反向互惠啊。这个其实是客户关系建设的一个雷区，就是你没帮上忙还给人家添乱。因此呢，我建议大家在出早期的时候，主动地到客户的现场去，去坐一会。呃，其实我们在建立一个大客户的客户关系的时候啊，不要幻想说一次两次这样的拜访就能和客户的关系熟透。我建议呢，如果你有条件的话，直接到客户的现场去办公。那么咱们回归这个同学的问题本身啊，如果说这个同学是为了加强客户对于技术的了解的话呢，这个时候啊，不适合让客户去看展厅，因为你对于客户不了解啊。这个阶段呢，我建议大家去多多地了解客户，为什么呢？两个原因啊。第一个，这个同学接触的是 CIO， 而且每个技术型的客户呢，他都是有自己的技术局限的。一个技术型，一个技术型的客户背后一定是一个技术团队，对吧？尤其是你接触这个客户，如果是团队 leader 的话，他可能不会亲自上手做很多事情。如果你真的想在技术上和客户做研讨的话，我建议出早期一定要到客户的现场去，因为这样你有机会见到更多的技术型客户，见到整个技术型团队。那如果说你接触的是一个技术主管的话，他可能聊得比较兴起，或者是你的内容他很感兴趣，他会拉上他整个技术团队和你交流，这个时候你就能接触更多的人，也能了解客户更多的事，这个就事论事是了解基础的一个比较好的方法。那么回归，如果说你一定要做展厅，那我觉得这个阶段你的目的其实是建立一个信息孤岛，和客户打造一个比较良好的客户关系啊。什么叫信息孤岛？咱们看我的上一期的视频，在信息孤岛中，你的目的就不是让客户特别顺滑地看展厅了啊。如果一个展厅讲得好，讲3个小时，客户听得只打哈欠，上眼皮打下眼皮是吧？这个其实是不好的。我建议把展厅压缩得稍微短一点，而且集中到客户明确说自己感兴趣的部分去，然后重点是交流和陪餐。其实你要安排一个比较适合这个客户的技术顾问或者是售前，以及你的领导和客户在吃饭的时候，吃工作餐的时候，或者是开小会的时候，把客户的客情关系建立起来。那么咱们总结一下就是出早期的时候聊技术，去客户的现场，跟更多的客户聊聊感情，再把客户拉到你的主场来，建立一个信息孤岛。同时如果你的目的是聊感情，那展厅就不是主要，展厅其实是我们欲盖弥彰的一个手段，千万不要把主次颠倒了，展厅讲得多，多的客户关系就建设不好，而且客户对于产品的理解也不会特别深，应该把产厅讲得恰到好处，并且安排好展厅之外的一些活动，和客户建立一个比较好的除早期客户关系联系，这就是今天的啊广志的销售思考，那如果大家还有问题的话，欢迎在评论区留言或者是私信给我，我都会尽量去解答，我们做销售啊，成长一致在路上，咱们明天见！



-----



# 在校大学生想入职销售，有什么建议呢？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

啊，再一个问题呃，广哥你好，我是在校大学生，今年大二啊，推广校园卡挣了几千，所以想入销售，请问你针对在校生如何去学习并实践销售呢？广告大学期间是怎么过的呢？啊，还有一个问，还有一个同学问就是啊，应届生怎么快速地去面试得高分啊？我把两个问题呃并在一块去答嘛。首先第一个啊，就是你分清楚你现在给你自信的事情啊，它是一个 c 端销售还是一个 b 端销售啊？啊，你如果说是推广校园卡的话呢，他其实是 c 端销售啊， c 端销售和 b 端销售的能力模型是有区别的啊。比如说 c 端销售呢，他的要求主要是话术比较好，人比较有亲和力啊，再加上比较 aggressive， 就比较有进攻性啊，比较有目标感。这样的一个人就有点像你是一个漏斗啊，不停地往里去接触人啊，不停地往里去灌各种各样的流量啊，你最后就一定能跑出结果，只是这个漏斗的效率高与低而已。所以市场对于 c 端的销售呢，就有一个说法，就叫有教无类，市场说话啊，就是它是一个筛选制，而不是一个培养制，因为没有什么培养价值啊，就是大量的 c 端销售凑在一块，一定会有一个 c 端的结果。你听我的意思啊，我不建议你去啊，因为做了一个 c 端的事，就下决心去做 b 端的销售啊。那我们再看 b 端销售，它的主要能力模型是什么呢？呃，我自己总结啊，就是四个大字叫解决问题啊，解决问题很多同学都听过是吧，应该很多同学的领导啊，很多同学的啊，这个前辈啊都会说这个事啊，为什么 b 端销售是解决问题呢？因为 b 端啊，它的事情就太多了啊。前面我回答过这么多问题了，比如说没有客源怎么办？有了客源，客户不搭理你怎么办？客户搭理你了，客户不同意怎么办？客户同意了，项目推进不下去怎么办？项目推进不下去，然后要找公司求求助资源，公司不给资源怎么办？领导骂我怎么办？我见不到客户，我去堵门也堵不到客户怎么办？我见到客户，客户把我骂，骂哭了怎么办？零零总总的问题呢，都规划到一点，就是能独立的解决问题。那我再把独立的解决问题呢，拆解出来几个细细的东西，大家自己去品一品啊。我个人觉得第一点呢，还真的不是说建立客户关系的能力。第一点就是对自己独立做决策的这个决策有绝对的信心啊。啊，我见到了很多很彷徨的销售啊，或者说对自己不自信的销售啊，他们最后的结果就是坐在那，一旦遇到困难就待着等领导的指示啊，这种人呢，基本上是做不成的啊。所以有独立的做决策的能力啊，是很重要的，哪怕这个决策是错啊，没有人做决策是完全对的，但是你能给自己做决策啊，这是我觉得第一要务啊。第二要务呢，是绝对的勤奋啊。我见到的呃 b 端销售呢，其实都是绝对勤奋的，因为 b 端销售是没有节假日的，说白了，客户有空的时候你就得没空，要不然你的客户关系从哪来呢啊，所以 b 端销售很少有节假日啊。第三点呢，就是快速的学习的能力啊，因为 b 端销售他对于解决方案销售啊，产品销售现在要求是越来越严格的，中国啊，用那种把钱一送礼一收啊，就把项目做成的时代已经过去了啊，越来越规范化是第一。第二呢，就是市场对于解决方案要求也越来越强。第三啊，所有的客户都在抓啊，减能增效啊，都在抓开源节流啊。这种时候呢，其实纯利益输送型的销售呢，是没有太多空间的，因为利益输送的空间已经被市场压缩没了啊。我就说这三点嘛，其实这三点都做齐了。至于说穿什么，说什么吃什么啊，自己啊，读过什么书啊，其实要求都没有那么高了。你能做到这三点，一定是一个非常好的 b 端销售了啊。嗯，第二个呢，就是因为你是要做销售嘛，我想你2今年大二的话，大概率也就是00后了，对吧？应该是。嗯0有 05年 的了是吧？呃， 04年 的了哈。线下销售这个市场啊，它总体是在萎缩的啊，而且你看趋势，它是一去不回头的啊。越来越多的大型企业会采用那种线上市场啊，货架化呀，比价统一比价，统一集采啊，这种形式的啊，这是第一个趋势。第二个趋势呢，就是越来越多的客户啊，就是小型化，零碎化啊，就是他们的采购习惯，他们是一个意识在增长出来的客户，他们采购习惯偏线上，偏网单，偏寻单啊。如果说你就是感兴趣销售的话，我其实觉得你有心，有这个心去做 b 端销售，你不如花点时间往这个直播市场或者是流量市场去拼一拼啊，这个一定是一个趋势，而且两者的模型是差不多的。说白了，呃，我的表达，如果说能在线上让你舒服的话，他他在线上也能让你，线下也能让你舒服，大家认可吗？啊，第三点呢，就是你的这种小打小闹啊，他一次就可以了，你如果是奔着去更好的公司的话呢，你要么是集中精力去参加商赛，要么集中精力去参加实习啊，就大厂的实习，或者是自己开一家小公司，自己做一个比较好的公众号啊，自媒体啊啊都可以。要做一个有组织有体系的事，最好是要雇佣啊， 3-5 个啊，自己的员工啊，或者自己的同学啊，都可以啊，以3次为准，你的履历上至少有至少要有3次啊闪光点啊。最后呢，再就是对于销售来讲，硬件上啊，基本上是要有啊，我刚才讲了啊，比较合格的商赛经理或者是校园组织经理的啊，因为这个东西就是看你解决问题的能力和快速学习的能力的一种体现啊。这就说完了，然后你还问了我哈，我大学期间是怎么过的，我说实话，我在嗯面试的时候呢，最后的结果是以本科生的身份啊，嗯，当年的最高薪了，当年的最高薪进的华为，我没记错的话我应该是华为在呃西北地区签的第一个人。签的第一个人啊，也确实是最高薪，这个没有吹牛，这是有据可考的。那我的履历大概是一个什么样子呢？首先学校还可以啊，嗯第二呢是这个我自己独立的或者说和这个同学合伙的在当年做了一个公众号，年盈利呢大概在10万到20万这么一个区间啊，我在面试的时候直接啊拿着手机向我的面试官展示了我的收款账单以及我的这个啊对接商家的这样一个商单。同时呢，这个公众号他大概雇佣了我没记错最高峰的时候雇佣了20个兼职的编辑人员啊，这是我的第一个闪光点，第二个闪光点呢，是和同学一起组建了一个校园的广告公司啊，当时是谈的校园的墙体广告啊这样的，并且和一些相对中大型的公司坦诚地合作，比如说像樊登读书会啊，像我们当地的一些大型的餐饮企业什么东西的。第三个闪光点呢，啊，是我自己的实习经历比较多，同时在啊校园组织当中呢，是负责组织校园的晚会啊，啊，负责这个去给晚会去招商啊这些东西的啊，还有什么呢，我其实有点忘了哈，忘得挺多的，因为大学的时候啊，瞎搞的事情比较多。总体来讲就是你要显示自己的这个呃，校园组织能力啊，还成立一个其他的公司，那公司现在还开着呢，不过我已经退补了哈，呃，主要是看你的解决问题能力啊，以及快速学习能力，如果你有组织能力或者是你有担当，你有独立决策能力的话就更好了好吗？这个问题我说完了哈。



-----



# 在联系客户的时候我特别怕客户烦我，我该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

诶，还是一个社恐的问题啊，就在联系客户的时候，我特别怕客户反问我该怎么办啊？呃，我觉得有这种想法的同学呢，你首先肯定已经做错了啊，已经做错了，说白了，你感受到客户对你的反了吧？嗯嗯，我我自己职业生涯当中呢，很少有客户烦我啊，因为我有一个很简单的想法啊，就是嗯，对于客户而言呢，客户和你的相处模式呢，是完全取决于你是怎么训练客户对你的感知的。大家懂我的什么意思吗？比如说，呃，村口有一条小狗啊，这条小狗呢，每个人去了它都摇摇尾巴，可高兴了啊，跟人家很友好的互动，那自然而然的长久了。客户嗯嗯，就是这些人走过来，就会预判这个小狗肯定很高兴，肯定会给我带来一些情绪上的快乐，是吧？那村那换一句话说呢，比如说村口还有一只狗啊，每次来了都嘶牙咧嘴的，大家很快就知道这狗是狗，是疯狗，它会咬人对不对啊？哪怕它没有真咬人，大家也会预判它可能会咬人，这个就是狗对于人的这种啊交流上的训练。我只是举例子啊，大家不要带入啊！我只是举例子，那如果说你每次联系客户的时候都是这一套啊，就是啊，我又来了，领导哈我您下周有空，我想拜访您一下，或者是我又来了，领导哈啊，我想有个信息我想了解一下，您方便吗？其实你在训练客户什么东西呢？你在训练客户对你的一种点简单的认知啊！就这人来了准没好事！这人是来薅羊毛的，这人是来抢劫信息的，这人臭不要脸，对吧？这个就是啊，很简单的，对于客户心智模式的一个训练，你等于麻烦，你等于灾星啊，大家希望是这个结果吗？也不希望吧。啊，所以啊，这个事情我相信我已经讲透了。那反过来讲，我们怎么才能让客户？就是我们问客户信息的时候，我们联系客服，客户不烦我们的，就很简单，每次都带着好消息就可以了，甚至都不用说是呃好的消息，只要是好的态度就可以了。什么意思呢？比如说，如果说我现在想联系一个客户，我肯定先想一想，我最近有什么对于这客户有价值的信心，我最近认识了什么对于这个客户有价值的人，我最近听到了什么对于这个客户有价值的新闻，甚至是最近这个客户发生了什么事，我先主动地了解他一下，你这个态度是对的就可以了。你打电话的时候，你先讲的肯定不是说啊，这个哥啊，我又来了，灾星，又本灾星又来了啊，过来搞你了。你肯定不是这想法，你肯定讲诶，哥，我听，我看咱们那个集团新闻，最近我都看着你照片了，是吧，你们有个项目成了，是不是？哎，哥，老弟一直关注你，一看你这新闻，想起你来了啊，跟人家扯半天蛋，就最后说一句哎，哎，这个哥，我，我，其实我啊，这个还正好有个事想问问你啊，这样是不是很丝滑？这是第一种方法啊，第二种方法就是呀，哥，这个老弟，有个事其实想请教你一下，但是请教你之前先给你同步一下老弟最近的最新的进展啊，看最近有没有帮助啊。比如说我最近见了某某某某这个集团下面的一个处长，他是分管什么东西的，他说他能做什么什么事，看看咱们这能不能合作一下啊。客户可能说啊，暂时用不上啊，但是有空可以联系一下对吧？客户已经结束了你的互惠原则啊你你骑手就是一颗小狗粮啊！骑手一颗小狗粮，狗不会养你吧？哈哈哈，狗肯定开心了说诶，这个每次来了都给我带点好东西的人又来了是不是啊，那狗肯定开心了哦。我这里不是侮辱客户啊，我只是举一个呃比较恰当的例子，比较不好理解啊，所以你等于好好消息啊，或者是说你设计了一个可能是好消息的消息，或者是你表达了一种想给客户带来好消息的态度啊，这个时候你就不会担心说唉，客户特别烦你啊，什么东西的啊。但是有的同学呢，他是纯粹做啊电话开发的，可能他那项目没那么多复杂哈，他就是每天麻木的拨电话，然后问客户有没有采购信息啊，有没有采购意向什么东西的。这时候呢，你可能就需要固定一套话术了啊，就这套话术的主体思路呢还是一样的，就是我想帮你啊，而且我现在先掏出来这几点东西，看看能不能先帮到你啊，这样的话，你在说什么东西客户都不会烦你了吧啊，伸手不打笑脸人嘛，你要在电话上表达自己是个笑脸人，你还怕什么烦你不烦你了。至于说你自己内心的那种社恐啊，担心客户烦你啊这种东西啊，那我还是两个建议。第一点呢，就先把你这种相处模式给改善了哈，你不要变成每个客户的灾情，每个客户的麻烦，一个拦路抢劫的抢劫犯啊啊，第二点呢，就是呃，自己先把这个事情处理好了之后呢，自己要和自己的内心做一个好的相处啊，我不希望你去预判说谁会对你有什么样的反应啊，这个事情真的很复杂，因为光说中文的人啊，就别不说说中文的人，那统计不了啊，光中国人就13亿人啊，每个人的价值观世界观都不一样啊，每个人的状态也不一样，可能这个在拉屎，那个在做饭，还有一个在打游戏，还有一个刚被领导批评，你去预判这个人对你有什么反应是没有任何价值的，你连续10思考13亿次都思考不对啊！所以就这精力就可以放一放了，把自己能尽量做对的事情做对，那就是想方设法的先把互惠原则抛起来啊，然后该联系就联系你的，该问就问你的，就 OK 了。这是我给你的建议好吗？啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 多少钱的单能返点？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

如果有一客户啊，他跟你说，他说哎呀，这个小广啊，这单子太小了啊，你这个你就不用跟我意思意思啊，什么乱七八糟的，我也就是顺便顺手帮帮你啊，你也不用太在意啊，咱们做成了就做成了啊，做不成也就拉倒了，我这就不需要你意思意思了，你会怎么考虑呢？啊，前两天有一个同学就问我了这个问题啊，其实我问大家一下，如果你跟别人说这句话，你表达的到底是什么意思啊，只有两层意思啊，第一层意思就是字面的意思，就是这，嗯，千八的啊，腕8的这个钱，这个太寒碜了啊，我也不差这点小钱，我这人是很豪爽的啊，你这个你不用在意啊，顺手帮帮你，表达了我豪爽不在意小钱的这一想法，对吧，等到有大钱的时候你再给我返，是不是啊？这是第一层意思，第二层意思是是什么意思呢？你再品一品啊。第二层意思很简单，叫就帮这一次，就帮这一次啊。我请问一下大家啊，你真正信任的人是因为他每天出现在你面前，比如说你邻居，比如你楼下这个捡垃圾的老太太啊，你天天见到他，你就对他信任了？还是事上见，慢慢在事上磨合出来的啊？基本上大概率是后者啊，我不相信有什么同学就天天见就特别信任啊，信任一定是磨合出来的那呃，所谓的返点呀，所谓的敏感话题呀，也是一样的啊，小的敏感话题咱们不处理，大的敏感话题你也没有机会，没有能耐，没有那个信任度去处理啊，尤其是和客户磨合得并不清晰的时候啊。所以说，如果说客户表达的是第一层意思，你品出来了，你要干嘛呀？客户可能不缺万八千的，你给他等效成为一个折叠屏的手机呀，等效成几一箱茅台呀，等效成几条烟啊，是不是也都可以啊啊，当钱转化成实物的时候，看起来就没那么寒颤了啊。客户只是表达了他豪爽，他不在意，但是豪爽的人更在意的是勤奋啊，如果你把你该做的事情做好了，你们俩能继续相处，你如果真的是天真的以为哎呀，客户很豪爽，下一次再说，那就没有再一次了啊。豪爽的人是很容易激动的，很容易不理性的啊。客户可能忘了自己之前说过什么啊，这点小钱我不在乎了，客户只记得说这个人知恩不图报啊啊，这个人没法用啊啊，这是一个好软的想法。第二点是什么呢？就是只帮这一次这样的一个表达啊。对于客户来讲，小忙我帮一帮就算了啊，大忙的话咱俩没那么熟啊，你就算了吧。这种时候你更要亮起一个警惕了啊，就是心情，客户此时此刻豪爽，愿意帮你，看你可怜的心情，只管一刻，即只管这一刻啊！但是客户认为你这人靠谱，客户你认为你这人知恩图报，客户认为你这人可以长期合作的，这种定位是管一生的啊！所以，你如果判断说你现在的定位只是一个因为豪爽而被帮上的小老弟小老妹啊，你是一个可怜巴巴的状态，你是个要饭的状态，你一定要赶紧站起来，把自己孤儿爬坡里能砸出来所有的钢蹦砸出来，让客户高看你一眼，让认为你是一个什么，给你重新定位一下，认为你是一个可以长期合作的合作者啊，小单子就是这样的小单子，客户就是认为啊，没必要啊。我我这人好面，我不差这事。但是另外一点就是，哎呀，小单子给你就算了，大单子你还不够格，因为咱俩合作不不不，密切，我也不知道你这人怎么样，我对你的定位就是一个我随手帮帮忙的小老弟。肯定没有下一次了，大家懂我的意思吧。啊，那具体处理方式就不用我再说了吧啊，不管以什么方法，把你所有的在小单子上的获利赶紧返给客户啊，恰恰就是没有小的，更何谈大的，大家懂我的意思吗？没有小的，更何谈大的？这个东西就跟信用卡一样，你不能指望一张信用卡啊，你一年两年三年四年你不去刷它啊，然后它的额度自动就给你放大了啊，信用卡也是一样的，就是你要刷刷刷刷，越刷额度越大，大家懂我的意思吗？啊，主要说说出去吧，别忘了一个就点个赞，投个币啊！



-----



# 大客户销售一天真正工作几小时#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天跟大家聊一个跟销售的自我管理有关的啊，大家做大客户销售经常说忙呀，累呀，我也是从业人员，我也很清楚，基本上晚上吃饭喝酒到 1点 钟2点钟也很正常，确实挺累的，但是大家有没有想过，你的一天的有效的工作时间到底是多长？因为咱们做销售的其实坐办公室的时间不多，基本上都是在路上，在等待，在应酬啊，跟客户见面说话的时间不长。我之前也好奇这个事，我也去查了一下，国外有一个统一资料，说就是大部分销售或者说普通的销售一天真正有效的工作时间大概只有一个半小时到2个小时左右啊，我一看这个结果，我想了想，和我见过的实际经历的是不是差不多，我觉得好像还真的差不多，比如说你就算是能聊，能聊一个半小时吗？能聊两个小时吗？很少啊，基本上聊半个小时40分钟，客户给面子了，聊10分钟打个哈哈，客户把你送走了也很正常。聊完以后，这一天还怎么去规划？因为销售的工作其实心里耗费的特别重。我想象一个销售的一天吧，出差到藏地，在酒店里躺着啊，趴窝了。前一天晚上呢，先约一些客户，客户说，行，早上 10点 钟你来我办公室，咱俩聊一下吧。啊， 9点 钟打车过去了，可能是路上有堵车什么的，在路上呢就刷刷抖音，玩玩手机，是不是啊？见了面了之后呢，跟客户精神抖擞地聊了 10-20 分钟，客户说行，好，你的情况我了解了，咱们保持联系啊，就出来了。出来之后呢，今天又没约到客户，怎么办呢？回酒店躺尸趴窝，或者是吃吃饭，玩玩手机，这一天就过去了是不是？大家听我状态，人多不多？还是挺多的，所以我建议大家第一个给大家推荐一本书，可以看见叫吃掉那只青蛙，这其实是我对我内部的同学讲的，今天也给大家分享一下。呃，销售因为是完全依靠自驱力的工作，其实决定一个好销售和不好的销售。我看啊，我现我现在看的同学很多，最主要的是可做可不做的事情，大家是怎么去处理的啊？你比如说你都是玩抖音啊，坐在车上发呆的时间啊，躺在酒店里趴窝的时间，微信朋友圈里，微信里躺着那么多的客户等待你问候。诶，今天降温了啊，能不能问候一下，下雨降温了，你总不是说没事就去搅人家吧，你关心人家也很正常吧。啊，今天不关心人报了，能不能关心一下，今天行业里有展会了，能不能关心一下？其实这种可做可不做的事情非常多，基本上销售在客户关系上遇到难题的都是什么呀，都是以前好像在哪里见过一次面，吃过一次酒，吃完之后呢，就多多少次都没联系了啊，最后呢，项目真来了，你给人怯生生发个微信说诶，广志总还记得我吗？我是上次跟您吃过饭的小赵。是这种情况比较多，所以说呢，修屋子吧，晴天修屋子。大家在做自我管理的时候，其实一定要做好计划，那做计划呢，其实还有几个重要的事情，第一个呢，就是不要用脑子做计划。大家习惯用一个日历，或者用一个写日记的那种 APP， 随便一个都行。我用的是印象笔记啊，在日历上规划起来自己每天要做的事。有同学说我做销售，突发事件太多了，我每天把这规划好了之后，我执行，执行不下来。我跟大家讲，你想做这个事的时候，你先把它写下来啊，咱做不做咱先不说，你起码不能把它忘了。你如果把它过过脑子，时间又那么杂，基本上十有八九这个事就忘了。所以先写到日历上啊，今天没完成，把它挪到下一天就行了。不不要求大家说 100% 执行啊，什么东西的，那个属于是童话故事对吗？但是第一件事有计划，第二件事把计划写下来。第三件事，没知想好的事情，你把它挪到下一天，你起码知道，诶，我是不是就能在酒店里躺尸了？不是的，我还有好几客户没回顾呢，有几个一周前吃过饭的客户没问候啊。没有项目的客户是不是就不拜访了？那可拜可不拜的，那我就不拜了呗，反正还没来上，到时候是什么呢？别人是晴天修木子，你是救火队员是吧？那主要销售的状态就差太多了，还有什么呀，啊，我们每天的发愁，客源信息在哪是吧，那好多同学讲，那这个什么协会，这个什么什么各种各样的会啊，我可参与可不参与就不参与了，那项目机会点多着，我也不在乎。最后什么的，全都是短期的客户，长期的什么圈层关系什么的，一点都没建立起来，为什么呢？还是可做可不做的事情，战略上省略了。可做可不做的事情，一定先把它写下来，你先不要主观地决定了这个事我做，还是这个事我不做了，你起码知道我今天躺着就是不对的，还有这么多待办事项要做呢，是吧？因为咱们这个事主观能动性特别重要啊。今天就分享这么一点点吧，你考虑考虑你今天一天到底真正工作了几小时？晚上应酬的时间可能是很长，这个我理解，但是白天的时间大家要抓住了。另外外另外一定要记住，我今天想恰到的就是对于一个大客户销售而言，真正决定上线和下线的，恰恰就是那些可做可不做的事，可见可不见的客户就是这样，祝大家销售顺利！



-----



# 大客户销售三年的瓶颈：愣头青#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

其实大客户销售啊，做到3年时候，我发现有一个瓶颈啊，我觉得大家都没讲过这个问题啊，我想看一看做了一定程度的大客户销售的同学啊，有没有类似的观点啊，叫什么呢，叫越来越胆小，越来越受限啊，这是什么感觉呢，就是最开始啊，从学校毕业的时候，你还会感觉还好，就是有那么一股天不怕地不怕的劲啊，有那么一股啊，一次不行我就搞十次，十次不行搞1百次啊，低三下次求人也可以的那种劲，那个时候叫初生牛犊不怕虎啊，而且呢，自己对自己的这个社会地位啊，也没有什么要求，觉得自己就是一个新人，什么都行，怎么样都行啊，那个时候发现，诶，发现做客户啊，做一些这个岁数大的客户啊，做一些比较难成交的客户啊，好像大力也能出奇迹，大家发没发现当时有这种感觉啊，但是做了两三年之后呢，你懂了一些人情世故，懂了一些社会规则，也被公司规训得不错了。你也知道啊，我上面还有领导，领导上面还有领导，你也知道层级要对等，你也知道自己在公开场合不要说不合适的话，但是你发现什么？你好像什么都不敢做了，你好像什么都不敢做了啊。我最近呢，其实我发现有好几位同学啊啊，做销售都做到销冠啊，或者做特别不错啊，就是一看业绩呢，就做得非常好，但是一聊天呢，觉得很一般啊，我就在想这是为什么呢？实际上我最后归根结底我发现啊，他们都很愣，他们都很愣啊，就是啊，比如说咱们做客户关系啊，很多同学呢，他就有点啊，随着这个工作粘性越来越长啊，他确实很清楚怎么做客户关系了，讨好别人啊，做互惠原则呀，一味地忍让啊，或者是在这个项目当中不给客户添任何麻烦呀，总之呢，就是很精致的在做客户的关系。但是我们做客户关系的时候，每个人都能回答一个问题吧，你做客户关系的目的是什么？是为了和客户成为好朋友吗？不是吧，咱们不是幼儿园啊，你做客户关系是为了消耗这个客户关系，但是你现在因为懂了社会规则，因为畏首畏尾啊，因为了解了一些自己的社会地位啊，自己在这个项目当中的一个定位啊，客户的利害啊，你现在好像连客户关系都不敢消耗了，一个正常的推进电话你都要想半天，一次正常的催促你都要想半天，一个项目一二三四五六七七个要打通的节点，你每个都只敢笑脸相迎，但是你不敢提自己的要求，大家发没发现，甚至是说有的更封闭的销售，连自己的家庭情况都不讲，连自己最近怎么样都不讲，连自己怎么想都不讲，连自己的朋友圈都不发，客户觉得你很神秘，客户觉得你老于世故，觉得你呃，说话很圆滑，但是客，客户就是不了解你，客户也不喜欢你，更谈不上客户信任你。大家会发现这个问题啊。所以呢，我对于一些啊做销售工作做到瓶颈的同学呢，只有两件事要要劝诫啊啊，不说劝诫吧，应该说我自己的这样一、一路走来的一个忠告啊！第一件事，你不管走得多远，不管你情商有多高，你千万不要忘了一件事，我们来到这个世界上，做生意也好，做项目也好，我们是有目的有诉求的啊！不要为了做客户关系，不要为了融入那个群体，不要为了一些看似的面子，不要为了一些看似的大家面子上都好看什么乱七八糟的，忘了自己要在这个项目中推进什么，强迫客户做什么，乞求客户做什么。千万不要忘了这件事有自己的节奏，有自己的卡点，有自己的诉求，这是第一件事。第二件事是什么呢？叫大大方方地展示自己的个人生活、家庭生活，情感生活以及观点啊。太多同学呢，觉得自己的社会地位很低下，觉得自己就是个小销售啊，觉得自己是 cover me，甚至在公司的规训下，你觉得你就是一个最底层的业务员，导致呢，你把自己的一切都藏得很深啊！你以为自己这样做就能变得神秘，就能变得不掉档次，但实际上是什么呢？就是请你回忆一下和你关系好的人，有没有你对于他的情况一无所知的？请你回忆一下和你聊天聊得开心的人，有没有你对于他的情况一无所知呢？没有啊！客户一定是对你越了解，你们俩之间的话题越深。客户一定是对你的观点情感越了解，他越能听从你的建议，答应你的恳求，回应你的催呃催促。大家懂我的意思吗？啊所以说一个老销售啊，可能做的还不如一个新销售。卡点就在这，忘了自己要干什么，忘了自己还是一个人好。祝大家球顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 大客户销售可以不懂技术吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天探讨一个我觉得是比较核心的问题，就是大客户销售可以不懂技术嘛，啊，我先把我的结论放在前面吧，就是嗯，可以不懂技术啊，可以不懂售后吧，啊，但是你不能不懂售前啊，为什么这么说呢？呃，因为很多同学的公司规模不算特别大啊，那基本上一个公司的呃分布呢，就是售前售中售后啊，那咱们售中呢，就是咱们传统说的叫客户经理或者说销售，对吧？售前就是售前或者技术方案的工程师，解决方案销售，那售后呢，就是项目经理啊，或者是纯粹售后，对吗？售前售中售后。为什么我说你可以不懂技术，但是你不能不懂售前的啊，两方面啊，第一方面呢，就是很多销售同学呢，他很纠结的内部销售，内部人际关系的，基本上都是在什么售前不响应这个事情上啊。售前不响应那怎么办呢？我建议咱们哈自己来。为什么这么讲呢？售前不响应只有一个原因啊，就是你什么事都找售前啊，这个其实是很麻烦的一个事，如果说你消耗了售前太多的精力，而是售前发现跟着你没业绩或者没肉吃啊，那基本上他就不做对不对？那咱们又是听我的东西的人呢，又是新手销售为多啊，这时候怎么办？这个男儿女儿当自强嘛。我真是这么建议的啊，你的售前如果不太响应的话呢，我建议你就带一个录音机啊，手机有录音功能，或者录音棒，自己揣兜里，别让客户看见了啊，去交流的时候抓着售前去交流的时候呢，录个音，把常见的 Q&A 指标参数以及样本案例怎么讲的，有什么故事性啊，一些关键参数要背下来啊，自己能做到什么，独立宣讲啊，一般一些普通的啊，就是基本上客户连线索商机都没有呢，就是一个产品宣贯的。这种场合呢，就不用再售前了，自己去讲啊，侃侃而谈，把自己的这方面能力锻炼出来啊。这个还有一个好处，就是你接触的客户啊，一般客户关系好，做信息又多的，都是技术性的客户啊，你如果说一点技术都不懂，你跟技术能什么能聊什么呀，唠家常是吧，唠爱好，唠这个什么什么倾向啊，唠这个这个家，家里几口子人啊，自己最近工作压力大不大，要过什么节了，我给你拿点东西啊。基本上就这些事啊，唠了半天什么的，帮不到他核心的忙啊，就是一些他有技术问题啊，起码说技术嘛，跟你聊这个事，你哪怕是转述，你也能清楚地转述清楚吧。或者说这个问题你能不能当场解决，你要去对接什么资源，你应该清楚吧，起码要和技术有一些共同话题啊。这个事情呢，大家要当个事去积累啊。别，别再问我说销售要不要学技术了，这点表面技术还是要学的，这是第一点。第二点，也是最重要一点啊，就是我们做销售最后落锤的时候，要么是签合同，要么是招投标，到从签合同、招投标这个结尾，到之前，到咱们接触业主之前，这中间还有个什么过程啊，引导引导啊，售前他不可能全程专心的只跟你这个项目对吧？但是这个项目的标书怎么设计，方案怎么设计，产品怎么植入，怎么引导，你自己心里要有数，为什么呢？这决定了一个项目的核心问题就是利润啊，项目的所有的利润基本只出在两个方向上啊，第一个就是产品选型啊，很多复杂的解决方案项目啊，要集成很多款产品对不对？我们如果是想接总包的话，这些产品里面有自己产的，也有要找什么要要要，要找别的原厂去采购的对吧？只要涉及到什么原厂采购的东西呢，我们的成本就会增高，只要涉及到我们自己产，自己产的东西，我们成本就会什么降低。如果说一个项目引导完了所有的选型，所有的参数拿出来，这一看，完了自己都产不了，全部都要外采，那你这个项目的报价你怎么报啊？竞争怎么打呀，对吧？别的友商的销售，他就知道哪些是外采的，哪些有成本压力，哪些有供应周期压力啊。我们这个方案不能这么设计，这样设计的话，第一供应周期不好，第二，什么什么哪个方向不好，最后呢，引导出来的一个选型，全部都是对有商有利的，对吧？这是第一种。第二种什么呢？你参与技术标投标多了之后，你会发现什么呢？有几种选型参数，我们的技术标分就是第一啊，我们的报价就是什么，我们的 Checklist 上面，我们的报价就是偏高啊，这些参数怎么去设计？前面讲的是选型，后面讲的是参数啊，参数怎么去设计，也需要你对于技术有理解啊，你可以配合着你的售前去做，但是你不能指望你的售前尽职尽责，对不对啊？好，最后选型、参数两个都定了，这个项目有多少利润就全定了，这个项目能不能赢，甚至是也定了啊。当然了，你在一些客观条款上啊，一些商务条款上，你可以啊，啊，比如说我们有10个专利，友商有20个专利，我们在商务分上啊，我们说10个专利就是满分，你可以这样去做，但是它不影响什么，不影响核心利润啊。所以说呢，我们学技术就两点啊，第一点，能和技术类客户有一定的共同话语，并且能清晰准确地把项目沟通好，同时能独立做技术宣讲，这是第一个方向。第二个方向就是针对整个项目的操盘和设计。我们在产品选型、参数植入、方案设计上能有一定的方法论，使我司的相对竞争优势最高啊。你的技术水平达到这两点就完全 OK 了。如果有第三点的话，你是做解决方案设计的啊，或者是顾问式销售的啊。还会有一个问题什么的，就是你的产品非常多，但是你的客户的需求呢，又很复杂，每次产品和需求的匹配啊，都转不过来玩啊，不知道哪款产品适合客户，也不知道这个项目怎么去设计。其实核心也是一个方案设计的问题了啊。但是这是一个售前端的和客户的一个产品与方案匹配的这样一个关系啊。呃，这应该是一个延伸的技术上的一个发展路线了，当然是一些什么云厂家呀，或者一些 ST 厂家，这产品比较复杂的时候你会面临的问题啊。好，今天就说这么多吧，给大家先定一个目标啊，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 大客户销售如何询问客户问题，客户才会回答？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广志啊，广志的每日销售思考，今天聊一个小问题啊，就是怎么去询问客户，客户才能回答啊，我发现这个问题太普遍的犯了啊，啊，我带了好多同学都会呃，一一问那问题，我生我心里都生气呀，为什么呢，就是他能问我这种问题呢，他也能问客户这种问题啊，大家也今天带跟着我的思路啊，咱们来一起思考思考，怎么个问客户的问题啊，今天不讲全，只讲一个点啊，就是你问的问题客户能不能回答啊，我今天就问大家一个问题吧，现在在听的同事啊，也可以弹幕回复一下，也可以评论回复一下啊，你今天过得怎么样啊，啊哈啊，你今年打算干什么呀？啊，嗯321给我回答吧，应该回答不出来是吧，今年过得怎么样啊？现在这个六个月过去了是不是啊？今年打算干什么？一年365天，每天干的事都不一样，对不对啊？你可能极机智的反应你可以笼统地跟我说啊，我今年我想旅游啊，我想健身，我想工作，我想赚大钱啊，这个都可以。我想知道这个事吗？其实所有的人这种思路都是一样的，对不对啊？但是呢，我想要的答案肯定不足以。干嘛？做项目运作？做客户的了解对不对啊？那其实问客户也是一样的，很多同学就问什么咱们对这项目有什么需求吗？啊，咱们对这产品有什么需求吗？这种问题是什么呀？基本上和一个作文的命题是一个深度的哈，就现在有点像大家语文课的时候写过作文吧？上过作文课吧？写一次作文50多分钟，留给你哈。写得痛不痛苦啊？很痛苦对不对？这还只是写，从写到说，还有一道呢，就是拿嘴去表达对不对？你给客户一个很大很大的命题，客户怎么去回答你呢？这就是问问题的一个很重点的问题啊，就是先把一个大问题抛出来的话，客户根本就回答不了，因为客户也没想好这个事。而且呢，客户也会评估说，你问我一个这么难回答的问题啊，我用不用费这个脑子来回答你，还是我直接把你挡下来呀？所以呢，绝大多数同学第一问就问什么啊，咱们现在这个产品用得怎么样啊？有没有什么问题？客户心心里呢，平时确实是有一丁点的问题，但是他这次没做笔记也没做准备啊，他能想到什么问题？他就是说他就只能说呃，没什么问题，合作挺好挺愉快对不对？你其实这个时候就是给他的一个什么作文命题，如果说你想挖友商墙角的话，基本上友商能犯的几个毛病你应该都清楚吧啊，咱们比如说是涂料啊，我随便一讲啊，涂料好像我不了解啊，你可能问他这个，呃，这个供应周期怎么样啊？啊，你们用起来有没有什么几个几个什么什么损耗啊，我我我随便猜的啊，这种叫什么？这种叫填空题啊，填空题就比做问题要好好回答很多了啊，而且什么呢，客户回答完你前后提出了什么，他脑子就转开了，他就开始想这个问题了啊，他可能想的是诶，确实是确实有这问题，而且不止我记得上一回啊，我用的时候怎么怎么地出了一个什么问题啊，客户就什么脑袋就转起来了，而且客户投入到这场对话当中了啊。其实每个人在回答别人问题的时候，第一反应是什么呀？第一反应不是说诶，这个问题我该怎么回答什么东西呢？它最基础的反应应该是你问的这个问题这么难，我值不值得回答一下，我要不要好好回答，还是糊弄你一下，把你打发走就算了啊？所以大家在设计对客户的问题的时候呢，最开始一定是什么选择题，诶，是这个好还是那个好啊？是哪几个地方有问题啊？您现在的这个预算呢？是500万还是550万啊？咱们这次是有蓝标价还是没有蓝标价？咱们是 11月 开标还是 10月 开标啊？这种选择题是比较多的啊。这是第一种，第二种，你想探知客户的一些很深入的问题的时候。比如说这客户项目一直推进不进去了是吧？有可能有很多种可能啊，你就别问，说，唉，咱们这项目，呃，到底什么时候能做好呀？啊，这种这种问题还客户也不知道啊？客户确实不知道啊，你细分一下，一个项目推进不下去有哪几种可能啊？资金没到位，流程没到位，领导不同意，对吧？基本就是这几种情况。需求是假的。好，你就一个一个问呗，让客户做填空题呗。啊，你说咱们这次是呃，需求的问题呢，还是预算的问题呢？是不是咱们这次这个上面预算没批下来呀，还是批下来有点少，现在就感觉不知道该怎么做了啊。这种引导性问题，客户就很好回答了，你一定你想问这客户这个项目为什么推进不进去，客户真的不知道该怎么回答啊。好，讲了4分多钟啊，收回来，今天给大家说一下，就是大家以后问问题的时候注意两件事。第一个层次问题是要设计的，别张口就来啊，你问的那个问题啊，别说是客户了啊，就算是行业专家也不一定第一时间就能反映出来，为什么呢？你问的那问题是作文，是作文命题太大了，这是第一个问题要设计。第二个，我们在问问题的时候，学会什么由小极大地问问题，范围由小极大地问问题，逐步地让客户投入到这场回答当中，逐步让客户的思考开始展开，这个才是比较好的问题设计。好啊，今天就分享这么多啊，祝大家销售顺利！另外别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 大客户销售宣讲，小心被ppt指挥了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个销售很重要的武器啊，是 PPT。前一阵我们内部群里也讨论了一下 PPT 这个事，我其实也给大家分享过，那今天也了解，就做销售啊，千万别被 PPT 给指挥了。好多同学刚入行的，或者说思路比较呆板的同学，到现在为止啊，讲 PPT 一讲能讲40分钟，一个小时啊，中间都不喘气的啊，讲得特别溜，非常自我陶醉啊。对自己的技巧，其实我想，如果你能连续讲一个 PPT 讲40分钟，你已经失败了。是吗？为什么？因为你可以讲40分钟，客户听不了40分钟，就根据我个人的经验，大部分客户听到第5分钟的时候，基本上已经歇了。为什么呢？因为每个人在聆听信息的时候，都有自己的价值判断，他一定是先判断这个信息值不值得我听，然后再听。为什么？你看啊，这互联网信息这么多是吧？我的视频也很干，为什么听的人少，看的人也不算特别多呢？那照这个道理来讲，是不是应该全中国搞销售的都听听我这东西，起码虽然不是说是大师，起码也是10件出身之是吧？但是为什么？因为大家都有自己的价值判断嘛，可能在封面这个层级就把我给屏蔽了是吧，非常简陋的封面了。好，说回咱们的 PPT， 如果说你现在所有的思路就是我把 PPT 给想好，关注没有互动性，同时呢，你对于 PPT 这个东西也没有一个更底层的概念啊，那你一定是一个比较失败的分享者。我给大家2点建议啊，今天就不太展开了。第一点建议，第一只是讲到，呃，现在大家自己的领导啊，或者自己家会讲会讲 PPT 的这种宣讲专家，也都会给大家讲一个事，是吧？PPT 所有的标题串在一起，是一个故事，这是第一个概念。第二个就是 PPT 上不要有太多的文字，我要照本宣科。为什么呢？就像 PPT 只是一个我们去来做宣讲的目录啊，我们基于这个目录连带出了很多东西，这样才是一个引人入胜的宣讲之一啊。第二点就是 BP 上一定要涉及大量的互动。为什么？我给他讲实话啊，现在这个时代，信息爆炸的时代，客户会百度啊，客户会上网吧？客户会看公众号？客户对于产品的了解呢？肯定不是基于你那个 PPT 来学习的，那其实这个 PPT 与其说是一个你来向客户宣贯的讲纲，倒不如说你引导客户回答问题或者是提问的一个教案，大家知道吗？就相当于你其实是来做教学的，当然底下的学生都已经预习过了，都很清楚你想教什么，这个时候你再非常陶醉，从头到尾讲是不是不太好？所以大家说的几个事第一个，跟客户有关的那一页一定要放在前面，让客户觉得诶，这个事和我有关，要穿插大量的 Q&A， 就相当于是你你在讲这个产品指标的时候，你要问到什么？咱们这个项目的这个产品指标有什么特殊的，咱们我现在讲这个产品能符合咱们现在的需求吗？这是一个问题。第二个，咱们这个项目啊，有一些相关案例，咱们怎么样听一听？如果说啊，我今天也把咱们这个项目实施的专家叫到现场了啊，就基于跟咱们很类似的这个案例的实施，有问题咱们可以直接问啊，还有什么？比如说讲完这一页，你会讲一下，说这一部分咱们熟不熟悉，如果熟悉的话，我就快点讲，跟我在和你互动之中呢， get 到几个点第一，你想简便地、大量地把信息传递给客户，这是你为客户好。第二个，你讲的这个东西和客户的公司、集团、项目有关。第三个，你的这些案例、数据都是让客户可以参与进来，可以随时互动，可以随时提问的，而不是单纯的啊，去聆听啊，这样的话都会关键人，客户的技术关键人，决策关键人，商务关键人不参下来，这是第一点啊。第二点，你有更多的机会回答客户的问题，对吗？我们前面讲过客户原则，你能回答客户的问题，同时你得有机会是吗？询问客户的问题。比如说客户很关心某个指标，你回答了这个指标什么样子，你可以再建议去什么呀？说诶，咱们这个指标为什么这么关心？这项目有什么特殊的吗？因为我的整体来讲，这个指标其实不是很关键啊，客户可能没有回答你这个项目的关键性。同时更多的早在这种 Q&A 里面，在客户面前建立起了一个专家想象以及会问问题的这些工作上的骨干呢？对你的一些初步的了解，你们在讲完之后能有更深度的交流，对不对？所以大家千万不要被 PPT 给指挥了，你拿着 PPT 当法宝，那一定是错，大错特错了。很多时候，很多同学不知道怎么讲 PPT， 所以找了一个技术专家，什么一来讲，讲一个小时零40分钟，讲完了之后，客户是礼貌性的鼓励鼓掌，其实底下的手机都玩得发烫，都快玩没电了。其实这是一种做不同，大家可以就 PPT 这个事，再深度地想一想，怎么设计，怎么真正达到我们的目的。我们的一讲完，我的目的是问客户问题，让客户问我的问题，增进双方的了解啊！祝大家销售能力！



-----



# 大客户销售就是吃喝玩乐吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我广志啊。嗯，其实本来今天就不给大家录视频了啊，嗯，因为最近有点憔悴，我们看出来我感我下午有点尖了，都好几天没吃没喝的，就是最近流行的那个呃，肺支啊，就是肺部那个支原体感染导致的肺炎啊，我也中招了，就是也提醒广大销售同仁啊，就是在外面跑啊，现在该戴口罩还是戴口罩啊，你看到了，只要客户办公室有人咳嗽，你就乖乖把口罩戴上。嗯，然后，尤其是经常熬夜啊，经常喝酒的同仁啊，嗯，咱们免疫力比较低下啊，很容易就中招了，一中招就倒下了啊。行，呃，就不多说了，但是考虑了一下，呃，这个没断过更嘛，还是坚持录一下，我其实每次的视频，每周的视频都是呃集中的一天给录好的，然后剪一下上传的啊，今天聊点啥呢？今天聊一个就是嗯，大家我就觉得我想不开的一个很狭隘的定义啊，就是说大客户销售就是吃喝玩乐嘛，就是很多包括做销售的同仁啊，都会觉得大客户销售就是吃喝玩乐吧！啊，我今天用我自己的车轱辘话我简单想一想我自己的解解释吧！啊，首先呢，在我心中啊，能和客户合理的吃喝玩乐啊，并且能在这些吃喝玩乐中和客户建立一些啊利益关系啊，啊，和客户建立一些啊合作关系啊，让客户了解你啊，你了解客户啊，啊，你们俩建一些友谊啊，这个当然很重要了啊，但是不管怎么样来说啊，吃喝玩乐只是我们驱动客户让做我们想做的事的一种手段啊，就是你在请客户吃喝玩乐的时候你总有想做的事吧啊，其实我发现绝大多数销售同仁的就是他们觉得陪客户吃喝玩乐就是销售项目的本身啊呃，他们会觉得有一个因为所以的句式啊，就是说嗯，因为我把客户吃喝的给 hold 好了，所以我俩关系就好，因为我俩关系就好，所以这项就能成啊呃，其实在我眼里啊，就是做到一个还比较成熟的项目操盘手的角度来讲啊，嗯，他最主要的角色还是一个诸葛亮的角色，并不是说去前面啊，舞刀动棒的，或者去那个啊这个，在餐桌上拎狐抽啊，或者在这 k 歌 k 歌啊 k 歌那个上 k 里面去啊，拎着酒壶坐飞机啊这种啊，这种就是作为一个销售的大成构啊，我觉得不是这样的，什么意思呢？就相当于一个项目的成功了，很少有某几个点状的客户和我们关系巨好啊，然后这个项目就成功了对吧，因为啊，对于客户来讲呢，我和你关系好不好啊，那只是关系啊，但是我在这公司能够混下去，那关系到的是我一生的饭碗啊，这个一顿饱和顿顿饱啊，这个所有客户都很清楚是不是啊，所以我们最关键的还是要啊因势利导啊，策划项目的合理性啊，所以因势利导呢，就会涉及到一个问题，就是第一啊，我们的信息是否及时准确对吧，这个没错吧，啊，所以我们说吃喝玩乐什么东西的，你关键是你要在项目的早期，你把吃喝玩乐甩到谁身上，对吧？这是第一点啊，信息的精精确啊，以及及及时。第二点其实是什么呢？就是我们有精确及时的信息啊，我们要下再下一步啊，对哪几个关键人施加啊准确好用的影响，对不对？就经常有很多同学，他把很多吃喝玩乐的牌啊，都打在了一个看似比较强势的基层身上啊，或者胃口很大的中层身上啊，但是他不敢打高层啊，呃，其实最后发现什么呢？就是这个中层啊，基层啊，两个都是大的包啊，吃也吃了，喝也喝了，事办不了，是不是经常有这情况？这就是典型的啊，你只扮演了一个武将的角色，你却没有从更宏观角度扮一个诸葛亮的角色，对吧？啊，有同学就委屈了说呃，吃喝玩乐这种东西，我叫上高层嗯？那为什么客户高层和我地位不对等啊，我怎么去给人家上？手段对不对啊？嗯？那你其实你要想了啊，你除了吃喝玩乐，你在公司还能薅到谁啊？你的老板啊，你的高层啊，你的领导是不是也可以上，你们领导是不是可以对等互换啊？客户的高层去搞吃喝玩乐啊，那其实更重要的是你在内部的驱动力对不对？这是第一点啊，第二点啊，我给大家打个比方说就知道了啊，你表弟啊，和你关系好吧，还是亲戚啊，和你从小一块玩到大大玩到大的表弟啊，他跟跟你什么都好，但只有一点啊，就是他，嗯，除了定期找你借钱，他也没啥用啊啊，另外呢，还有一朋友啊，这朋友呢，他啥都不好，就有一点好，他能满足你工作的 KPI 啊，就是你工作可能是呃，要这个银行的这个储蓄金吧，他有钱，他能给你存啊，年底了能给你存甩两两百万，定期给你存进去，诶，这朋友你是不是要交定了啊？呃，所以说，呃，对于客户而言，你现在请我吃不吃喝不喝的，那是后话啊，钱事是你能不能在工作上啊，或者是我个人生活上满足我一定的 KPI， 对吧？啊，那你说这是纯粹的吃喝玩乐能解决的吗？啊，如果是吃喝乐玩乐能满足一定 KPI， 那只是马斯洛需求里面的那个叫生，基本的生存需求，对不对啊，所以我希望呃，大家早期的时候，刚入行的时候啊，你知道啊，是社会原来这么肮脏啊有吃欢乐这些手段是吧你会觉得啊原来吃喝玩乐是个这么宏大的武器啊那我的一辈子我可能就是啊夜夜笙歌也好啊就是这个啊整天去 k 歌也好啊怎么地都行啊反正我就是以后以下酒留为伴了啊但是其实从我的角度讲呢就是啊如果这客户喜欢这个东西的你可以呃花一点这个商务费用陪他去对不对啊但是其实现在绝大多数客户都是以事业为重的或者理解这事情为重的啊那你说除了吃玩乐如果说假如说这客户他不他不就他就不配合你吃饭啊他对于这个啊工控啊有非常要高的这个技术的进阶的需求你能不能满足他们对不对啊？嗯，因为时间关系嘛，我就简单讲这么一点点，因为这话题确实是很深啊，反正从我的角度讲呢，如果说我是一个武士啊，或者我是一个军师啊，呃，或者是如果说整个销售技能里面有一副牌吧，啊，那我觉得吃喝玩乐呢，撑死了就是在，呃，四张二这么一个水平的东西啊，他连大小王都算不上啊，他连大小王都算不上啊，那什么是大王，是小王呢？啊，我觉得最关键的还是满足客户的 KPI， 项目上的 KPI， 或者工作上的 KPI 啊，嗯，这一块，呃，需要去策划的内容，需要你去呼唤公司内部的资源啊，需要你去策划一些会议啊，啊，一些沙龙，一些高层谈判啊，以及前面的条款呀，包括最早期的解决方案，需求的孵化呀啊，都是需要动很多脑筋的好不好啊，呃，也是给销售证证明吧。啊，我真觉得，嗯，应该说90年代80年代那种啊，来货就是卖啊，嗯，要么就是舶来品啊，这个就是好，要么就是国产品啊，就是，大家都一样，现在也不一样，现在是百花齐放，加上一个呃，客户偏理智，偏解决方案，偏重视需求，偏这个啊，考虑投入产出啊，偏务实的这样状态啊，现在，嗯，你把吃喝玩乐当主要主攻方向啊，真的是有点赶不上时代，跟不上潮流了。哈哈，好吧，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 大客户销售校招有啥要求？#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 

今天给大家讲一讲销售类啊，或者是大客户销售类的校招好不好啊，呃，很多已经参加工作的同学就可以划走了啊，先点个赞再给我划走好不好啊。呃，如果说你现在是一个准备参加工作的同学啊，今天这个视频就要认真听了啊，因为快到季节了。呃，我给大家说一下我为什么可以讲这个事情啊，因为我之前是啊，华为的西北区域第一个签约的学生啊，同时呢，也是那一届本科里面的最高薪啊，这个，嗯，应该是没有夸张的啊，这是我自己所知的数据。好，那就说回来了哈，呃，咱们先说硬件，然后再说软件就比较合适。另外再补充一句啊，就是我的联系方式会留在评论区啊，大家可以来找我好不好啊，不要问一些特别傻的问题啊，好，说回来啊，我当时呢其实咱们硬件就分这几块吧，第一块呢就是这个比赛经历，第二块呢是你的实习经历，第三块呢是你的创业经历，第四块是你的学校的团体经历对不对？好，比较普遍的啊，就是这种大大厂的这个销售呢，都首先先会看的是你的这个学校里面的社团经历以及你的实习或者是创业经历为主啊。如果说你现在在准备硬件的话，你还有时间的话，比如说你是一个大二的同学啊，或者是大三还有一点空余时间，学习不是特别紧张的同学，以及研一的同学，你现在要重点去瞄准哪几件事情去做呢？首先第一个啊，还是要去尽量搞一个商赛的这个参赛的经历啊，这个只能是一个片头，因为商赛它的过程并不算特别的精彩，只能作为一个你这个人本来就有做销售意愿的前提，这个大家清楚啊。商赛呢，自己去查啊，自己去各个平台查都能查得到，怎么去参与好，这是第一件事。第二件事呢，还是要尽量有一个一到两次的大客户销售类的实习。这里给大家讲两件事。第一，为什么要做对口的实习啊，因为大厂的销售类的岗位呢，经常会遇到一些没有意愿参与的同学去试水噢，就是很多同学就是说我毕了业我不知道我干什么去了啊，我就投一个啊销售类的岗位去面一面啊，如果过了我考虑我去不去啊，对不对，就是这种并没有什么诚意的人呢，是占了大多数的，大家都是来啊，划水来看一看啊，会经常遇到，就是面出来就觉得你是不是不诚心啊，所以我就劝退你啊，你这简历一看你就是瞄准这个质量工程师，技术工程师来的，你现在又来报我这个销售类的岗位，你是不是觉得谁都能来做呀？所以说，如果你有1到2段的纯销售类的实习的话，或者是你能把你曾经做过的实习包装成面向市场的实习岗位的话呢，你首先你在所有的面试者当中呢，你的诚意就是比较足的，你就是相对比较对口的，这个大家清楚了哈啊，第二件事是什么呢？就是如果说你现在因为没有实习经历而找不到实习，这是个死循环是不是啊，就是很多人说啊，我去腾讯啊，我去腾讯云啊，我去阿里云啊，我去那什么华为啊，人家都说诶，你这一点时期都没有，我们也要不了你对不对啊，尽量去发动自己的父母资源啊，自己的朋友资源，自己的长辈资源，去干嘛呀？去发动社会关系给你搞第一段实习啊。我为什么提醒大家呢？因为学生思维就会认为啊，就是说我一切都要靠自己，靠努力啊，不好意思，你已经是半个社会人了，自己去发动自己家里的社会关系，去给自己找一段实习去做，然后再尽量去上大厂，去找对应的大客户实习，这个大家清楚了吗？啊，还有同学会问说，哎呀，学校考察呀，学校考核呀，学校不让去什么的，自己去想办法沟通。那这个也可以这个清楚吧啊不是诱导大家啊，而是你要上社会了，自己要习惯社会的规则好不好啊这是实习相关的哈。还有就是社团相关的啊。如果说你之前在社团一直呃从事的就是一个干事的工作呀什么东西的啊。其实是可以给自己包装成一个有领导之前的 title 的啊，不用太高，太高的话人家是查得到的对不对？就说你是你是这个社长我怎么看另外一个人也是社长对不对啊？你就说你自己是组长啊，或者是自己是某个大项目的负责人啊是是市场负责人啊这样适量地去包装还是没什么问题的，毕竟社团不会给你啊怎么样，顶多给你发个聘书，这个自己去呃，淘宝上自己给自己定一个一模一样的就可以了，好不好啊？这块只是没有办法的办法啊，并不是诱导大家怎么样，只是告诉大家这样才可以生存好吗？好啊，这是社团这一块，到最后呢，就是你的创业经历哈。创业经历给大家点一点。有的同学会跟我说说我在这个学校摆过摊啊，或者是我在学校里做过这个校园的啊，相关的这个项目啊，什么东西的，这个都可不可以说啊？这块当然可以说呃，但是在一个面试官眼里呢，你做的事情一定是小打小闹啊，所以你不能太骄傲地去把它作为一个最主要的事情去讲。那这些事情应该放在什么环节呢？放在行为测试环节啊，什么叫行为测试呢？呃，就是别人通过各种各样的问题来判断你说的是真的还是假的，以及你未来是否有承担一个更高压的更需要扛责任的大客户销售岗位的潜力啊啊。所以说咱们在准备的时候呢，我建议大家可以参考一下啊以下几个问题去准备自己的曾经过往的所有经历啊。首先第一件事呢，就是你记忆当中做过的最失败的一个销售项目是什么啊？我同学说销售项目我没做过呀，我只是给这个什么门口这个饭店老板推销过我们社团的这个经费啊，广告位啊什么东西这个算这个算。这个销售项目这个算这个算啊。你就讲一讲自己是如何遇到了什么样的挫败，自己之前的方法有什么问题，以及自己怎么去反思的，怎么改善的，结果怎么挽回的就可以了。最失败的一件事啊！第二个是自己觉得最骄傲的一件事是什么样子的？第三个结合你过往经历来看，你觉得你呃哪里的性格是优点，哪里的性格是缺点，以及你是否胜任在客户销售这个岗位。第四个就是你如果来参加工作的话，你是怎么看待自己的职业生涯，是怎么规划自己的啊。这几件事准备好了，其实一个面试的大体框架就出来了好不好啊！今天就给大家简单讲一下这个校招事情，其他的特别个性化的事情啊，可以联系我好吗啊！祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 大客户销售话术：语气、语调和表情非常重要#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前几天呢，跟这个好多销售的同学呢，一起组织了一次实战啊，实战什么呢？呃，电话的邀约啊，以及办公室的破冰啊，还有呢客户活动的邀约啊，就是这几个模块。其实我发现了好多做同学做销售啊，真正的瓶颈在哪，呃，一方面是人格啊，或者说这个价值观啊，我觉得这个都是可以改善的啊，包括性格这一块。呃，但是还有一方面呢，技巧上呢啊，不光是说这个话该怎么讲，而是说呢，语气语调和表情都非常重要。其实我观察到了，同样一句话，有的同学说出来真的不一样啊，我给大家打个比方说，大家都知道要做互惠啊，你要给客户拜访的时候啊，带一杯奶茶也好，带一杯咖啡也好啊，两句话啊，是这么讲的，第一个呢，啊，是小姑娘啊，笑嘻嘻的说诶，呃，今天天挺冷的，我给您带了杯热奶茶啊，给您暖暖身子啊，这个啊，您喝着啊，这就放客户桌子上了对吧？来。客户说嗯，好，就这样吧。啊，这是一种简单的小互惠，开场做一个互惠，客户后面会更念你的情，对吧？啊，这个话术，动作，思路都是一致的啊，那咱们看看第二种情况啊，就说诶，呃，领导给您带杯咖啡。啪，往桌子那一抱，客户怎么想？客户想啊，例行公事呗，把我这个当狗训练呗。啊，有的客户就会这么想呀。啊，如果是我，我就会这么想啊，我就觉得，诶，这就例行公事嘛，这也没有勤奋啊，都是去开场做小公会诶，就多了一句话，多了个什么呢？多了一个天气凉了，我给您暖暖身子啊。那咖啡应该怎么讲呢？说唉，这都下午了，给您这个提提神啊。我怕这个本来就来打扰您，怪不好意思给您提提神啊，这话术是不是就好说了啊，语气，语调，话术表情啊，都不一样啊。这是第一种。第二种呢？邀约客户去参加展会啊。第一种情况是什么呢？笑嘻嘻地说。唉，哥，呃，我们最近这个这个周呢，有一个展会啊，然后专家啊，领导都在，然后有很多和您同层级的这个人呢，也出席啊，我觉得这个对您也不错。我想了想，啊，这个咱们啊，今年一直都没办过有类似同行同业的聚会了，呃，也邀请您去一趟，如果说您一下午时间没有的话，2到三个小时也可以啊。这是第一种情况。第二种情况是什么呢？呃，领导你好，我我这边啊，不知道您下周三有没有时间呀？啊，您下周三？呃，这个下午我们有一个展会，有个论坛啊，然后这这个论坛呢，是咱们的这个啊，新能源的相关的，然后也邀请您啊出席一下啊，大概不，论坛结束之后我们还有一个晚宴啊，整大概整个是一天的行程诶，你看看两种说法啊，其实对于客户来讲，决策压力就差太多了啊，语气啊，语调啊，表情啊，甚至话术的前后颠倒的逻辑表达都不一样啊。我觉得呢，咱们总结一下语气语调和表情啊几个关键点吧，今天呢，不一定能说透啊，也只是给大家点一点。第一点就是你不要让客户觉得这个事很难很压力很大啊，有好多同学就请别人吃饭或者怎么样，就先说的是明天下午有空吗？明天晚上有空吗？哈哈，是不是挺吓人的？还有什么呢？领导今天晚上有空吗？啊，特别神秘啊！都都这种情况都有，今天像是说相声似的，但是确实是我自己的感觉就是，你明明可以很正常地去表达的，但是你自己就觉得这事是偷偷摸摸见不得光的，然后你就用一种偷偷摸摸见不得光的情况去跟客户去表达啊，客户本来都挺正常的啊，客户说我就跟你吃个饭吧，咱们工作合作这么久了是吧，吃个饭有什么的？然后照你们一说，紧张了，紧这这什么情况呀？这怎么这么紧张，这么神秘一样对吧？这是第一种情况，第二种呢？晚上简单吃工作餐的啊，或者说呢，其实你策划了一个大局，你说唉，领导，今天晚上这个场面非常大啊大概，呃，咱们这个不醉不归啊，客户本来想的是回家老婆孩子热个头啊，跟你吃个饭，然后7 8点 钟就回家了，诶，叫你这么一说，害怕了，哎呦，这晚上不得被这个老老婆老婆批评了啊，这个还能去吗？唉，不去了不去了，对吧，你应该说什么呢？啊，工作餐，简餐是吧，30分钟，一个小时，真去吃了饭了，咱们再说后面怎么安排对吧，为什么要把客户的决策压力搞得这么大的啊，持投入时间成本想得那么高呢，对吧？你就是为什么要把不好听的话说在最前面呢啊，对吧，这个其实都是很重很重要的一件事，还有什么呢？你想跟客户要资料啊，比如说要明年的预算，你说什么呢？哎，说说，本来是说诶，这个领导这个最近现在这个国际上的这个啊，大宗大宗原材料什么成本都高啊，我我其实也想跟您再啊了解一下咱们这边部门的预算啊，其实我也也有一个大概就行了，然后呢，啊，一方面我明年做一下这个预测，另外一方面呢，也更好支持咱们一下，看看给咱们再备点料啊，备点货对吧？啊，这个这个话是不是对客户好的一种说法，还有一种说法是什么呢？就是哥，这个咱们明年的预算你能给我说一下吗？看看这什么思路，第一种是利他，第二种是利己啊，这其实就是话术上的一个简单的颠倒啊，所以说嗯，大家在想什么？语气啊，语调啊，表情啊，话术啊，其实都非常重要，同样一个人，同样的思路，同样的问法，结果都不一样啊！祝大家销售顺利！



-----



# 大客户销售项目，早！#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这两天特别心疼，有个同学跟我交流说志哥，我现在第一次出来跑销售啊，呃，接触了一两个项目，基本上都是客户开标了，我知道信息了，我去投的标，这种项目还有没有机会啊？今天想跟大家聊个什么事呢？大户销售，早是一个很重要的因素，可能和你的销售技巧啊，和关键关系人的这个关系啊，甚至说你们的技术优势相比来讲的话，早是更重要的一件事了。早到什么程度呢？我发现好多同学呢，尤其是刚入行内，或者是哪怕入行久了之后，做销售没有心得的同学啊，他见到一个客户呢，客户出现一个状态，叫什么？叫一问三不知，问预算，预算不知道，问方案，客户自己没有方案啊，问客户要不要采呢，客户也觉得可能要采了，我们要研究研究这种客户呢，销售同学就放弃了，或者是不优先跟踪。但是在我的世界观和价值观里，我觉得这种客户还是要放下新房，投入耐心去好好地跟踪跟踪啊。呃，我在很早时候，其实就在一期视频给大家分享的时候，就讲客户有点像什么客户像破壳的小鸟，他破了壳之后，第一个看到的厂家，他会叫妈妈，第二看到的厂家，他可能觉得是烦人精了，或者是用来对比，或用来压价的这个手段了。所以说，如果这个客户他现在对你有需求，你有机会给他讲什么是好的方案，什么是好的指标，你需不需要这个模块，我需要帮你去驻场调研，看看你这个需求够不够的时候呢，还是要投入一定的精力去开发这些客户的，当然了，也是要看自己的客群。如果说你现在一天都安排不满，那你还是考虑这种前期客户呢，要耐心地去跟踪，要投入精力去帮他做方案，做资源。大客户销售，早其实是最重要的。我个人认为早是最重要的。那比如说你现在在工作中遇到一个技术人员，这个技术人员呢，现在跟你说，诶，王志，我现在也不太清楚咋回事，你要不针对我们情况帮我做一个方案？你可能心里想，又又来了一个白牌方案的人啊。这个时候咱们注意两个点就行了。第一点呢，把做方案的时间拉长，把方案策划成有机会进场调研的，这样的有工作粘性的动作大家知道吧，嗯，就是只是用通用模板啊啊，找你们的售前改改 LOGO 啊，就丢给客户一个方案，其实这个事就不需要。客户可能觉得，诶，这方案对我有用，但是对你而言的话，第一你客情没掌握，第二，你没有机会去介入客户的采购流程，客户对你这个厂家也没有掌握，第三啊，也是最重要的客户。在中早期的时候，客户的高层更好接触，大家清楚，高层其实也有对于技术管理方案的这种学习的需求，这个时候你去跟他讲，高层还有兴趣听。但是如果前面已经有厂家跟高层灌输过他们的观点了，高层对于这个项目大概是什么情况都了解的时候，高层对于听技术，听方案就没有太大的兴趣了，大家可以理解吧，因为高层也有手下呀，我花了这么多钱是吧？就跟那个徐江说的似的，我养那么多人不就是为了今天吗？我哪有心情，哪有兴趣听你说这些。但是在项目最早期，需要高层去拍板，去做决策的时候，高层还是有兴趣去了解的。这也是我们切入高层客户关系的一个很好的阶段，所以来得早，好处有很多，坏处只有一个，就是你投入的这个精力能不能孵化出一个项目，你不确定好处是什么，我们可以介入高层关系，我们可以通过做方案这种多层次多层级的沟通流程，把客户的组织间的客户关系建立起来。我们可以通过给客户做技术方案啊，做技术宣讲啊，做高层对标，把我们身份定义成一个解决方案专家，或者是客户的采购顾问角色，客户在心里呢，你不是一个对抗性的角色了，一般买和卖之间是对抗，对吗？但是你其实是一个采购的向导。最后那个，诶，我和你的关系好像很融洽，我们就更容易策划出什么客户活动，吃饭呀，参观考察，甚至接下来其他项目的合作，对吗？所以说，如果有早期，会不用武端轻易地去放弃它这个项目，如果说你是中晚期才介入的啊，也放下自己的心态啊，做好一个陪标啊，去磨合市场的底价，去看看友商的方案啊，去看看这个客户，他的采购习惯是什么，就抱着学习的心态去参与就好了。当然，如果你低价冲了，有机会呃，运气比较好，来得巧，一周之内你去把标准拿下了，其实说明你这开局还挺顺利的啊，祝你销售顺利！



-----



# 大客户销售，终极说服技巧：正向说服#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天呢，简短地给大家分享一个小技巧吧，叫正向说服客户啊，正向说服客户啊，好多同学好像不太会这个东西啊，我觉得你学会了正向说服之后呢，你说服人就非常非常的简单啊。呃，正向说服其实是一种 ToC 销售的一种思路啊。啊，打比方讲呢，比如说你是卖，嗯，我想想卖什么比较好啊，你是卖电饭锅的啊，其实这客户家里已经有电饭锅了，你卖的这电饭锅还巨贵啊。呃，那客户想的其实就是说我要淘汰一下我的老电饭锅对吧，换一个新电饭锅，你这新电饭锅呢，就一个好处啊，呃，就是吃饭米米吃着香对不对啊？好，那从客户的角度讲呢，我就为了米吃的香，我才多花1000块钱啊，这电话我可能有点贵啊，多花1000块钱是不是一种错误啊？是一种错误啊。那怎么去正向说服这客户呢？你就先了解一下他情况，可能家里有孩子啊，可能说是这个，家里最爱吃大米饭啊，你跟他说什么呢？你就说这个，呃，首先呢，吃啊，咱们就说吃这个事啊，1000块钱不贵对吧？那从正常社会角度讲，第一个你能给您孩子，给您老公啊留下一个印象就是什么呢？您家里的米饭永远比外面的饭店好吃对吧？这个回忆其实就比1000块钱贵得多啊。这是一种正向，正向说服吧。说说的是什么呢？第一个就是立，立到了他周围的人啊，立到了他自己的本来利益啊，还有什么呢？就立到他的集体啊。那其实这是一个对于 ToC 的一个简单想法，那其实对于客户来讲就更多了啊，比如说你想说服客户去吃饭啊，跟供应商吃饭是不是不好的呀？这是一种负向的行为，对吧？那怎么去正向说服呢？对吧？第一个领导，今天我把我们领导啊，我们的技术总工都给您叫来了啊，他们俩其实能给咱们项目带来很多资源啊，毕竟我们公司同时在交付很多项目。呃，也希望这个借着这个局呢，大家增加一下了解，让我的领导啊，还有这边技术投钩，给咱们这个项目上再多增加点投入啊，这个我也给天，我给给他也拉来了，咱们再见一见面你也给他们施施压，这对客户来说是不是一个好事啊啊，客户就想了，诶诶，确实不错啊，本来是吃饭，我现在是为了公司好，为了项目好，对不对？这是一个好事啊。还有什么呢？你想问客户一个数据是吗？啊，这数据呢，可能相对有点敏感，比如说明年的项目预算啊，你说什么呢？说领导，现在这个原材料涨价涨得非常厉害，预计明年还会涨啊，我们现在公司呢，也在备货，我想给咱们项目上多压点货啊，给咱们公司多压点货，所以呢，也问问您明年大概的预算啊，大概就可以了。我我先猜个数啊。呃，3000万是不是差不多啊，您再给我详细说一下呗。啊，可能客户都说2950万啊，好预算就问出来了，那为什么要这样问呢？第一个，是不是对客户公司好啊，你是要为了客户公司备货其实，至于备不备货，其实那是鬼知道啊，这是临时想的，一个和你的业态可能不一样，但是正向说服一定是有方法的啊，好，第二个是什么呢？让客户做选择题，是或否的题，而不是让客户写小作文，对吧，你就说3000万对不对啊，因为你对这客户一定是有一点点的了解的对吧？啊，好，那客户再给你修正一下，2950万，好客户的这个跟你说真实信息的压力是不是就小很多了啊，还有什么送礼品啊，你送礼品的时候呢，你本来送一箱大苹果对吧，客户不敢收，客户说虽然是苹果，但是呢，就跟我也没啥关系，我为什么要收呢？啊，你换成什么呢？你换成哎呀，领导，这个是助农产品啊，这是咱们的这个，呃，贫困县生产的啊，这是我特意买回来的，这也不贵啊，其实也是一份善心啊，你你也尝一尝，很甜很甜啊，诶，客户怎么讲？客户说，诶，这挺好，这助农产品挺好呀，是吧，啊，我支持一下也没什么问题啊，这个是不是一种正向说服啊，所有的事其实都可以正向说服啊，你再仔细想一想，把你的话术啊再优化优化，咱们说话放聪明一点啊，虽然这个事有点油腻，有点油滑呃，但是我觉得会说话还挺重要的，大家觉得呢？哈哈哈，祝大家销售顺利啊！



-----



# 大客户销售，该怎样看待客户的拒绝#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天跟大家聊一下，就一个比较成熟的销售应该怎么看待拒绝。我给大家打个比方，说说你现在和客户是第一次见，那大家都学过销售承诺了，知道要嗯，再见到客户，所以你就说什么？说领导，我想下周等一下，到时候把我们方案再完善一下，和咱们再沟通一下，您看您这边啊同事之间有没有时间，到时候把我们的专家也带过来，咱们开个技术交流会。这种情况下，其实客户多半都会拒绝，因为什么呢？很多同学呢，不理解啊，或者说被拒拒绝呢？其实是源自于没有理性地分析过这个事啊。咱们说客户，基本上有几种情况吧，第一种就是犹豫，对不对？我说唉，我要不要组织个会，为什么？因为成本它可能是大于收益的，对于客户来讲，它所谓的收益就是这个项目可能会推进得快一点，但成本就很多了。比如说我要挤时间，我要协调部门之间的同事一起去开会，同时呢，我还会让其他同事看到我来接待的厂家，我可能和这个厂家有关系，对不对？这些对于客户来讲都是成本。其实这个拒绝的背后就是客户对你的价值判断还不够高，对吗？这个数不够高，其实有很好几种情况啊，第一种他对你不够了解啊，第2种，你表现得不够好，第3种啊，你邀约的不够果决，然后他呢，在这个犹豫期间的犹豫呢，就变得坚定地拒绝了对不对啊？这种情况都很多。还有就客户很坚定地拒绝你啊。那其实他这种坚定代表着什么呢？代表着他的价值判断很清晰了，对不对？就是你对我没有用，你提供的这些所谓的收益啊，都远远大于我付出的成本啊，远远小于我付出的成本嘛，这个时候客户很难。最后一种呢，就是什么客户特别生气啊，就直接反馈你了，就说你不要再见了。这种情况是什么样？客户觉得你已经足到我获取个人利益了，你是我的拦路虎。好一个简简单单的客户。不同态度的拒绝呢？其实背后就有这么多的实际情况，对吗？那你说大家在畏惧拒绝的时候有什么问题呢？我总结有2点啊，第一点就是你没有理性地看待拒绝这个事背后到底是什么，所以你也看不到被拒绝也是有价值的，被拒绝也是有信息价值的，能指引我们去确定自己下一步要怎么走。这是第一件事。被拒绝的信息价值，以及我们通过客户拒绝我们的方法态度来判断下一步该怎么走。第二件事呢，其实就是你没有意识到后会原理是这样应用的很多同学邀约一次客户，失败了，这个事在我的客户联络表上已经画叉了，这客户废了。但实际上，绝大多数客户，包括我自己的工作生涯，包括我教的这么多同学啊，基本上邀约的客户，比如说30个，30次邀约吧，啊，有个两三个能见面就不错了，剩下二十几个客户呢，都有潜在采购意向，都没有见面。为什么？因为他在电话里，没有办法对你进行价值判断，但是见你的时间成本是实实在在的，对吗？这个时候呢，只能靠服务员里的积累。客户这种忙拒绝了你，意思你说好吧，这是什么情况？这是你对客户的一次让步，对吗？那其实客户心里对这个人大概有一点点的印象啊，在记忆曲线里，但是印象不是特别深。第二次，你在打电话，客户还是在忙，你说什么？你说上次我给你打过电话，你说您上周在忙，我这周看看咱们这周有没有空。这是一种很粗暴的话术，建议大家尽量提供价值判断。但是这这次咱们就先治疗对。这个事后呢，还是俊杰，你说唉，这这个倒真不是说我为难你啊，我们这周实在也是太忙了，这个月可能都很忙。你说什么？你说嗯，这个领导问你啊，其实我占用时间不多，那我等您不忙的时候再看吧。这也是一种退让。但是你其实也被拒绝了呀。第三次再打电话，客户说什么？客户说好吧，你来吧。你都打这么多次电话了，你这个这个这个，不见也得见了是吧？没有这个呃，功劳也有苦劳嘛，见一见。这时候你成功了，这次邀约总算成功了。那其实前两次它有没有价值，咱不能说，吃三个包子吃饱了，这事就全在第三个包子了。第一个第二个它都是铺垫，所以第二第二个是我们的让步，积累了客户对我们的认知和顾客原理上的这种你的让步啊，是对我的恩惠，你介绍我的时间，那我也会帮你。其实大家能理性地看待拒绝的信息作用以及积累作用，其实就不会这么害怕了，你到底追求的是什么？追求的是自己的完美，才会对于拒绝有这么大的成功率或者自己目的达到的作用，所谓的被拒绝只是一种手段，祝大家销售生命！



-----



# 大家在送礼的时候，就是学会建立一个话术，这个礼品是怎么来的，所以有两种很典型的方法，就是第一种，就是这个礼品，是我支持朋友的业务，所以我大批量采购的，送给您，也是对我来说不是一个麻烦#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

大家啊，在送礼的时候，其实要学会给这个礼品赋能啊，那怎么赋能呢？今天咱们就展开聊一聊。大家好，今天是 23年1月16号 星期一噢，这里是广之的每日销售思考啊，其实最近快过年了嘛，大家做大客户销售的时候，其实也会考虑给这些客户送一些礼品对吧？有的同学就想呀，我这个礼品其实冷冰冰的，送不出去怎么办啊？这里给大家讲一个送礼品的比较关键的事情，就是给这个礼品不能给这个礼品赋能呢，我建议从两个角度去讲啊，第一种呢，是给作为送礼者的人，也就是你有关啊，第二种呢，就是给收获礼品的人，也就是我们的客户有关。那具体的场景是什么样子呢？比如说啊最近群体的小伙伴啊，他的方法就很独特，比如他的客户呢，是需要助农的啊，他的客户是需要助农的，他的客户对口的可能就是助农这个业务，所以呢，他特意从助农这个板块买了一些啊，吃起来比较好的水果，橙香橙香的寄给客户，同时说清楚，这个产品是助农产品啊，我买这个呢，本来就是单位助农啊，多了剩下的，然后送给您品尝一下，味道还不错，同时我也知道您这边是对口助农的单位啊，我也知道这是我的一份心意，对咱们的工作也很有意义。这个就是和客户有关，和客户有关啊。大家在调礼品的时候，学会想一想，哪些产品它的能量是对于客户有益处的啊，这是第一种话术，这个可遇而不可忧对吧，有的时候客户的这个模块，他不一定是能以礼品去体现的。第二种情况就是学会和送礼的人，也就是和你自己有关，那怎么去给他赋能呢？比如说啊，你说你的老家是山东的，山东有大葱对吧？你就说诶，这是我老家啊，我的家人在老家种的大葱，自己家特产不值钱，送给你尝一尝对吧？这个其实就是和我有关，我是用心去挑选的。咱们俩之间啊，这个礼品是干嘛的？咱们俩之间是情感为主要桥梁，而不是利益为主要桥梁啊。有的时候同学说，那你这不是扯谎吗？啊，哪有人与人之间只有纯粹的情感啊啊，但是呢，咱们要说，有句话叫冠冕堂皇对吧？这个情感，这个被子呢，还是小被子呢，还是要给大家的心灵盖上的，要不然呢，所有人都觉得自己特别俗的话啊这个事这个感情反而好不了，这是和我的老家有关对吧？第二种呢，还有什么我的朋友，我有一个朋友啊，他是送做鸭梨的，做橙子的，做海鲜的啊，然后他今天效益也不是特别好，所以呢我就买了好几箱啊啊所以你也不用担心我破费，我本来就是帮忙帮我朋友去卖的啊，或者帮我朋友呢去消化一些的哈那这个呢，呃基于说我这是我朋友的产品呢，我也送给您尝一尝也是一样的不值钱，送不送您呢，我都要买这部分的东西，所以没有什么太大的问题，大家有这概念吗？这就是给这个产品赋能啊啊，类似的话术其实特别特别多，我希望大家去举一反三吧，这个视频我就不拍得特别啰嗦了。好，这就是广日的每日销售思考。大家学会给自己的礼品赋能了吗？祝大家销售这里！



-----



# 大小都接 这是项目经验的问题_自拓项目在求职市场价值更高 不是奖金能衡量的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，今天聊个小事，有同学问我，他手头现在有好几个项目，有的项目很大，但是不复杂，就是一个普通的招投标的集采项目，然后公司把客户关系也做得很不错了，公司品牌也比较硬啊，这个项目就按我们这边去操作就行了，那同时手头的项目就是很复杂的小项目，只是小项目运作起来啊，花时间也很多，然后这次运作下来呢，这个项目的金额也不是很高，估计年终奖的也不会分到特别多，他就问我说，诶，这种项目我值得去参与吗？啊我今天就大家分析这个问题，这是广志的每日销售思考，今天就聊一下，复杂的小项目有必要做吗？啊，这问题其实不复杂，我我我，其实我我希望先给答案给大家，复杂的小项目是有必要做的，尤其是这个项目你没做过，而且你很头疼的时候。我特别欣赏一句话当你觉得困难的时候将当你觉得不舒服的时候，咱们叫 uncomfortable， uncomfortable 你觉得不舒服的时候，其实是一个销售成长速度最快的时候啊，能审视一下自己的年龄，我觉得如果你没到35岁啊，做一个全职的管理岗之前，只要有机会去做让你觉得不舒服的项目，一定是要踊跃参与的。可能很多同学是第一次上班，还没有参与过销售的这样的一个面试，其实销售面试咱们简单讲就是一个故事会，故事会，但是销售面试的时候呢，他并不是简简单单的就是听你的故事啊，我被你忽悠住了，这个事就完了。他是经过两关，一个叫行为测试，一个叫情景测试。行为测试，嗯，你讲了一个事，我觉得反映出来你的感官挺好的。你做了一个客情，一开始很薄弱，就突破了中层客情、高层客情复杂运作标书的这样的一个参与，最后的整个标题种下来了。这个项目你提，你说得很不错，但是我要验证你说的是不是真的，以及你在这个项目里有多大的重要性。这个行为测试的一个作用就是我会说，那你当时跟那客户说了什么话，你还有印象，那客户在哪吗？那客户现在微信你有吗？就这些我会探索，我探索是真的还是假的，以及你在这个项目里是不是做到了你说的那么大的贡献啊。所以说呢，复杂的小项目有必要做，因为你的故事会那个时候大家就不看项目金额，而是看你经历过什么，你有什么样的能力，这是第一个。第二个呢，就是如果说你参与面试，其实销售面试里还有一个叫情景测试啊，就是行为测试，其实是看你的过去，看你过去是真还是假，你真的做到了吗？情景测试呢，看的是你的未来，我给我请，我请你回答一个问题，就是你你说过了，你做过了一个复杂的小象棚，再请你想象一个场景，就是现有一个跟你关系很很一般，对我们公司也不是很认可的技术主任，你打算怎么去突破它的客户关系？或者我换一个方法去问，现在有一片啊，咱们假如说山西省有一片完全空白的市场，你不是做过渠道销售吗？那我请问你一下，你打算分哪几步走，把我们在这个区域的渠道渐渐铺起来？这都是一些啊，情景测试用来推带你将来的事情。因为咱们说老一辈那种电视的这个公司呢，其实他们吃过亏，有很多在行为测试上测不出来真假的同学呢，啊，真工作的时候其实是一遭稀烂啊，因为其实他把那事情都背下来了，把他话术都背下来了，所以他面试的时候表现得很精彩，有点像那个演戏，演得很像一样。但情景测试就不一样，情景测试是真正能看出来你做事的逻辑的啊。那所以说咱们做事的逻辑就要在这种复杂的小项目里面去锻炼。今天这个事可能跟销售没有太大关系，但是我觉得每个销售的同学应该都有必要，希望对大家有帮助，祝大家销售顺利！



-----



# 奇葩但好用，四处是敌人，推土机式销售#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

每个公司都有那么一奇葩销售啊，就是我统称为推土机制的销售，我前面大概给大家说过一点啊，其实如果你觉得自己愣愣的啊，觉得自己都比较直，但是自己真的有心信，服务好客户的话，你可以转型为推土机的销售啊。推土机制的销售呢，为什么每个公司都有一个呢？你自己去对号入座啊，你身边的啊，销售业绩还不错，领导拿他有点头疼啊，周边部门人跟他合作起来特别不和谐，三天两头就吵架噢，呃，然后呢，但是客户对他挺满意的，他自己的这个啊，这个项目啊，包括进度啊，基本上项目也也都不太丢单，你也不太清楚说这人是怎么干的，情商这么低，然后能把这个销售业绩做得还不错啊，根子上讲，推土机式的销售呢，只有两点，一点对外，一点对内啊。你可以参考一下，看看自己能不能转型做这种销售啊。我看到的啊，推土机制的销售，做销冠的可能性是非常非常大的啊，因为内耗极少，顿感力极强啊。不懂内耗，不懂顿感力，你自己去百度搜一下啊。好。呃，为什么咱们先讲对内叫推土机式的销售呢？因为根子上讲啊，我有很多同学说啊，我的名片上印的是销售经理，我的印印名片上印的是客户代表，客户经理印的是什么东西都无所谓啊。你根子上讲，你在公司内部，你代表是客户，这个没什么问题啊。那客户对你的公司有什么要求呢？就是拿最好的资源，最好的价格给我办最牛逼的事，对吧？这个要求很简单，但是其实也很难，为什么呢？一个公司面对的客户太多了，面对的中小型的客户，客户公司本能性的就会干嘛，就会尽量的少投入的精力，尽量榨取最多的利润，对不对啊？那你在公司内部，你要不要跟售前吵架，要不要跟售后吵架，要不要跟领导吵架？要不要跟你的上级去做汇报，牵引更好的价格，更多的资源，更强的技术投入，去到这个项目中，提升客户的满意度啊。其实啊，有很多同学说，怎么和高层交好啊，怎么和客户交好啊？你如果能把公司的资源牵引进来，客户自然就会给你交好，为什么呢？因为能做到这一点的销售是极少的啊，这么多的销售，很多销售就是拎着个果篮啊，拎着个水果去了，还跟客户嘻嘻哈哈的，但事呢，是办不成的啊，有的时候连个技术方案的都是那种啊，哈啊，叉叉公司的这个这个项目建议书一改，改成某某公司的项目建议书一发啊，就是领导这个项目建议书给你做好了，方案给你做好了啊，连一个这个技术专家都投入不了啊，客户想组织一次技术交流呢，你连一个啊，稍微像点样的，有点 title 的这个专家啊，都叫不过来啊，呃，客户高层想面谈呢，你连自己的领导都叫不过来啊，领导叫过来，领导也是稀里糊涂的啊，对于这个公司的这个项目呢啊，价格也不愿意报啊，也不投入，前期也不了解啊，面都没见过神龙见首不见尾的就过来，来了嘻嘻哈哈说我们保证啊，投入一切精力到咱们这个项目当中啊！好，那你作为一个客户代表，对内代表客户，你是不是已经失败了啊？所以推组机制销售第一大绝招就是什么？就是不要脸，不要什么所谓的职场情商，不要什么自己的所谓职场前途啊，就是倾尽一切权利，从公司内部牵引资源到客户界面上去，你能做到这一点，其实已经打败99%的销售了啊，因为99%销售在公司内部啊，跟个小卡拉蜜似的啊！呃，说话文字教育一样啊，也不敢找领导要啥，也不敢找售前的领导要啥，售后的领导更别说了啊，什么都不敢要。呃，就跟客户说，刚才领导说嗯，我跟进客户了，我前两天见了客户了，客户说我们的方案挺好的，呃，后面，呃，真的要招标的时候会叫我们的啊，是吧，你也就这点招生了啊，这是对内的，对外的也一样啊，有很多同学呢。呃，咱都不说求客户办什么事了啊，你连见客户一面，让客户去出来接你呀，啊，客户给你办个手续啊，你都，哎呀，紧张得要命啊，抱歉得要命，更别说什么让客户给你看个参数啊，给你植入植入啊，啊，带你去参观参观呀，给你见一见其他人，你连嘴都不敢张啊，但是你说你这个整个客户系系统内啊，你只帮了一个客户的忙啊，这个客户呢，平时对于供应商呢，也是能拒绝就拒绝了，因为有这么多供应商每天给我提这么多要求啊，你说话声就跟文字叫一样，而且提了一次，一嘴呢就不敢再说话了。你对客户啊，虽然有计划有规划，但是呢，不敢去推动啊，为什么？担心得罪客户啊，担心跟客户的这客户关系僵硬了，什么乱七八糟的啊，好，你对外也推动不起来任何事情啊，所以客户对你的状态就很简单了。我是一个中基层的人啊，这供应商我多一事不如少一事啊，他帮了点忙，帮了又怎么了，我多一事不如少一事，他脸皮又那么薄，一拒绝就就就打发走了啊，我觉得我拒绝他也没有什么成本，那我就没事就拒绝他呗，吃饭拒绝，送礼拒绝啊，推动项目进度拒绝，见领导我也拒绝啊，反正他脸皮那么薄，反正我一拒绝他就回家，嗯，被子一蒙，掉小珍珠，这人多好整啊，对吧？推组机制销售不管这一套啊！我就是要见领导，你一次不同意我，我提5次总行吧？啊？5次你不可能不见我。为啥？因为我能牵引公司资源帮你把这项目做成啊。啊，这两个是相互闭环的。对外和对内是相互闭环的啊。对内我能牵引资源给你，对外我能借着这资源逼你去帮我去做一些事啊。只要这两点能闭环，你一个项目上的控制力度是非常强的，起码比其他友商要强得多。其他友商在被窝里钓小珍珠呢，在内耗呢。啊，大家懂我意思吗？这就是啊，我见到的比较强的叫推土机制的销售啊。明确知道自己要什么，也明确知道别人要什么。别人要什么，我就粗暴地给你，我自己要什么，我就粗暴地推你也是一种方法好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 女生和客户聚餐是喝酒还是不喝酒呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售话术 #销售 

女生啊，跟客户聚餐，跟单位领导聚餐啊，到底要不要喝酒？这里只说女性销售啊！嗯，首先显而易见，我不是一个女孩子啊，但是呢，我见过一些女销售啊，见过的也比较多，我只说我觉得处理的比较好的方法啊。我给大家先讲一个啊，我觉得最根本的问题啊，就是尤其是做女孩子，女孩子做销售的同学啊，你一定要注意了，就是所谓的保护，所谓的职场保护和所谓的职场歧视，往往都只是一步之遥，往往都只是一步之遥啊！那那咱们先假设你是全情投入在销售这个工作中，你热爱这个工作，你也想把它做好，你也想当一个销售总监啊，或者说在行里有一定影响力的人啊。如果说你不知道自己是不是做销售呢，咱们先不讨论好，保护和歧视是一步之遥，大家经历过什么样看似是保护的歧视呢？啊，比如说他喝不了酒啊，他一滴也别碰，嗯，那个场合不合适，他去他就别去了啊，嗯，这个客户呢，你就跟他对接好工作就行了。啊，这个泰坦感情的话，我怕他伤害到你啊，那个地方太危险了，你不要去啊，这种都歧视，都是一种看似是保护的歧视，这个大家清楚吧，大家也认同吧，因为你都这么保护我了，我和客户之间有什么关系？我作为一个销售，存在价值又是什么呢？对不对好喝呢？嗯，咱们说第二点啊，喝，它只是一个动作啊，它只是一个交流的骑手式，无非就是说我拿着这个来了啊，静宁，对不对？我静宁，静宁，我得坐您旁边跟您聊会天吧，对不对？一圈一圈打，每个人都认识了，加您个微信吧，对不对？下一次约您一块喝酒吧。它都只是一个骑手士喝，接着的是说这个没问题吧？啊，那我们只要保证喝这个动作是流畅的，连续的，客户不会认为你占了它便宜就可以了。那我建议比较好的啊，女孩子你可以用几种方法啊，第一种的话就是替代法，现在好啊，你比如说你说呃，我这边我白酒我可能喝不了太多哈，我今天我也跟呃，但是我今天我也喝酒啊，我带一个咱们这边的这个药酒，黄精酒啊，度数比较低，30来度，或者是十五六度，20度啊，然后领导如果你也喝的话，我给你也倒一杯，这个东西呢，掺着喝啊，不上头啊，而且保护身体，这个可不可以？可以啊，你可以带上自己作为一个女孩子出场专用的酒啊，类似的还有什么果酒啊啊啊，红酒啊，这个都可以啊，甚至是啤酒也可以啊，但是我不建议你拿饮料或者是水啊，这样的话就很被动，因为你会出现我不好意思和别人去喝的情况。其实咱俩咱俩不平等嘛，咱俩不平等嘛，我拿个水去敬你，我肯定得解释啊，我是水啊，我不好意思什么东西对不对啊各位，只是说没关系没关系，一来二去的你自己都不好意思再参与这种酒局了啊。这是第一种啊，小替代法。第二种比较好的方法呢，就是你作为一个女孩子啊，嗯，在这个酒厂上肯定算是珍稀动物啊，要学会调侃一下在座的男生，积累一个几个只有女孩子才能提而且男生能接得上的话题啊，比如说哎呀，你们男人啊，我问问你们最近送你们老婆什么礼品了啊啊，或者是说哎呀你们天天喝酒，这个呃，老婆没意见吗？啊，这种话题也是只有女孩子专门是有的，而且提出来呢场合也不尴尬，大家都会其乐融的，甚至会拿你开玩笑，嗯呃，我觉得作为女生你就不要。我看到很多这种女销售啊，最最尴尬的状态就是说，呃，坐在那安安静静的啊，抬起酒杯就跟着抬一下，然后呢，有几个人调侃你一下，你也不说话，嗯嗯嗯，对对对，然后给人加个菜，递个手筋啊，就成了一个纯纯粹粹的花瓶了，这种才是不太好的好不好啊，那今天就只讲这几点吧，其他的一些方法呢，可能没有办法在平台上去讲啊。嗯，就两点啊，第一点的话啊，要喝的话，要喝的话就准备点替代性的酒，哪怕你真的能喝，我建议你也准备替代性的酒啊，这样的话进可攻退可守啊，起码告诉别人我的诚意是有的，我的服从性是有的，我的服务意识是有的啊，但是我作为一个女孩子，你还是要保护保护我啊，下一次带上我的时候呢，我也能喝一点啊。第二个呢，就是准备好作为一个女孩子的优势在哪啊，作为一个女孩子能给这个厂商带来的话题在哪，一般如果全是男生坐在那的话，聊天就很无聊啊，多一那么一到两个会聊天有话题的女孩子，整个场就聊得非常高兴。我们喝酒无非是为了什么？为了能跟客户长期联系，能下一次再见到这个有利的资源方，对不对？好啊，古拜球顺利吧，别忘了给我点个投币啊啊。至于一些啊，女孩子，你现在在工作当中遇到的问题，你也可以给我留个言啊啊，其实我多多少少我都看过了啊，我看看我给你说一说我自己的想法好吗？啊？



-----



# 好习惯：没事打个电话给老客户唠唠#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家分享一个好习惯哈，就是我发现很多同学你一直在找客户，有一个核心原因是什么呢？就是没有利用好老客户的资源哈。嗯，因为我聊过天的销售特别多，包括我自己也一直在一线哈。我给大家说一个实情啊，就是50%以上的订单都是由老客户延展过来的，转介绍也行啊，跟老老客户聊天听说了某个信息也行啊，都是从既有的客户这获取的啊。有个别的同学哈，就说，唉，我这客户是孤零零的呀，他没有什么社会资源，这种哈，咱们不讲，你的行业比较特殊，但是绝大多数行业的客户呢，他是有转介绍能力的，比如他同学啊，他前同事啊，他的朋友啊，他开大会认识的人啊，这些东西他他都可以给，可以给你做转介绍，所以盘活老客户资源是特别特别重要的一件事啊，但是你就是真的把这个事当回事的很少啊，都是多，绝大多数都自由发挥的。我给大家的建议就是，每个季度啊，都给你的关系还不错的啊，之前项目交付也不错，也灵活，礼品也有合作的老客户呢，打个电话聊什么事呢，啊，就是首先呢你要，呃，就是回访一下他现在用的怎么样，这是干什么用的呢，就是你去见其他客户时候，你总得讲案例对不对啊，就很多同学案例讲得干巴巴的，比如说我们产品在哪哪用过，但是你没讲过什么呢，啊，就是我给你举个例子吧，啊，假如说我说我们产品啊，我们产品也在这个三一重工用过啊，那个陈主任啊，之前跟我这个做项目的时候还是陈科长，现在都只只是复出了啊，我前面还给他打个电话，那个项目上那个产品现在还在用啊，他是这是那是这是那啊，现在反馈也都不错，都两年多三年了啊，这个才叫积累案例，能不能理解好第二个什么呢，叫获取资源哈，你你跟这陈主任陈处长打电话的时候哈，人家是什么状态呢？人家是放松的啊，加上你现在跟人家没有什么利益冲突了对不对啊，你还惦记着我，还给我想寄点礼品过来，我肯定愿意跟你聊聊天是不是啊？那聊天聊着聊着聊着，他就想说，那你最近做什么呢？你就说哎呀陈哥，我还老样子，还做之前的事呢，是不是啊，但是聊着聊着他就会说，唉呀，行啊，你这东西唉，我记得前一阵我认识个谁好像还需要买点你这东西，我到时候把他电话发给你，聊着聊着就会有机会对不对啊？如果客户没主动提的话，你自己要主动提啊，真的是要主动提的，因为呃，客户他不会那么周到，他也不是你肚子里的蛔虫，他不会想说你当前立马需要什么东西，对不对啊，你就聊聊，你就说，欸，对，哥啊，说到这就想起来个事啊，就是跟你提一嘴哈，有就有，没有就拉倒了哈，就是如果你现在有遇到哪哪方面的啊，这个可能需要买的人啊，你给我介绍介绍啊，你把他电话给我，我肯定是当你的好兄弟去接待啊，就是这个价格最低，然后到时候呢，咱们看看一块合伙赚点钱啊。客户绝大多数都是笑哈哈的答应，甚至有些客户当场就会落实，就是说诶，行诶，我签一下，认识几设计院的，我把他电话给你啊，你去跟他们联系联系啊，这个都是很正常的，清不清楚，主动跟客户要转介绍，这个事情一定要好，还有什么主动去联系老客户啊，我见到很多同学啊，你的老客户本来关系挺好的，一年不不沟通，2年不沟通啊，慢慢慢慢你自己心里都觉得跟人家淡了是不是？一个季度沟通一次，这个事花不了多少时间，也花不了多少心思啊，但是绝大多数实口的都给你留一条项目上的退路，信息上的退路啊，你获取项目信息的渠道也会拓展很多，如果你不做这件事的话，50%的商机基本上就浪费掉了，何时别人不是一个起跑线了啊。还有同学就会问说，哎呀，我确实我手头有很多客户啊，那是我现在怎么跟客户要这个转介绍呢？啊，我跟大家讲哈，转介绍就是要大大方方的要，正式的要，重复的要啊，为什么这么讲呢？我跟你说啊，我说你觉得我视频看我视频看挺好，能转，转给你身边需要帮助的这个同学啊，或者觉得这信息有价值的话，转给你关系不错的同学啊，我只讲一次，你可能是说，噢，好呀，对吧，那如果不讲呢，我说唉，爱转不转你，你为什么反应你你就随心了是不是？好，我讲一次，你就是想一想，不一定会等等，我讲两次呢，我讲三次呢啊，你真遇到需要帮助的同学的时候会不会想到的？是啊，我把广志的视频号转，呃，就是视频转给他有可能了是不是啊？所以转介绍是一要大大方方的要，二要重复要。第三点是什么呢？基于你能关心客户，给客户价值的前提下去啊，对吧？关心关心客户用的怎么样啊，给客户寄点小礼品，问候客户，祝福客户，给客户说点好听的，想你了，梦着你了，对不对啊，你是我的贵人，这些话都说出来就没什么问题好不好啊？祝大家先顺利吧，不要让我点赞投币啊！



-----



# 好多客户问两句就走了，我咋处理#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

聊一场景啊，就客户问了两句就走了啊，就尤其是这种电话单啊，询价单啊，网单啊啊，或者是这个门店单啊，甚至是有的时候这个市场部转过来的一些这个客户的电话，你去打电话了是不是，客户就说行啊，嗯，你给我出个项目建议书啊，或者你把你们的产品方案发给我看看啊，那发完了之后，客户就没动静了，说我们现在下一步该怎么处理这事，给大家说一下啊，其实你想客户问两句就走了，他处于什么场景啊，我认为就只有3点啊，第一点呢，就是他可能买，但是他不确定自己要不要买啊，就是整个的这个采购逻辑啊，采购流程可言呀，啊，对于技术的了解，要不用这些产品啊，什么东西啊，脑袋里是空的啊，现在就是去市场来询询价啊，来询询技术方案，来聊一聊这东西是怎么回事啊，买不买咱先不说，内部家里再决策啊，这是第一种情况，第二种情况呢，是出来这个询询价啊，他这个方案大概心里就有数了诶，看问问你们家价格怎么样诶，你报完价格，他觉得，诶，这价格太高了，嗯，入围都入不了哈，这个就不在心智范围内，就不问了啊。第三种情况是什么呢，其实就是他和一些厂家已经交流的差不多了啊，啊，出来看看其他厂家的这方案怎么样，心里有个安慰啊，一看呢，诶，方案都差不多，报价也差不多，拉倒吧，就是那个厂家了啊，基本就是三个情况，客户出来问问你啊，跟你聊一聊对不对？那下一步怎么办呢？啊，有句话叫什么叫销售跟踪，倒退一场空啊，就起码你先搞定这客户是什么状态？嗯，有朋友问诶，那我怎么设计话术？我跟大家讲啊，这个不用设计话术啊，就清清楚楚地问就行了。这个一定要搞清楚了哈，该问的时候一句话都不能喊我啊。就有点像你想了解一个人，他多大岁数啊，你不能缺了拐弯地问，说哎呀啊，我看您啊，这头发白了，这是天然的还是染的啊？好唉，我看您，您这就是80后还是90后？别搞这麻烦啊，您今年多大岁数就行了啊，这个就很清楚。那到客户这也是一样的啊，第一句话其实就应该问什么呢？啊，就问一下，基本就是三种情况对不对啊，就先问一下，就是说您是出来比价的啊，还是说不确定买不买，先出来看看方案啊，还是说其实已经接触过几个这个供应商了啊，来看我们方案有什么特色？这个事一定要搞清楚，其实你在接触这客户啊，市场部甩过来一个信息，你去做电话回访的那一刻啊，你就要赶紧给这客户做个定位了啊，这个如果没做到，后面的动作就很难做了哈。给客户做好定位了，怎么样呢？就发现了，让子弹是是不是得飞一会，很多同学说子弹飞一会，然后怎么办呢？我见过几种打法啊，第一种呢，就不管了啊，被动地等，这个是最多的啊，哈哈，你不要惊讶啊，这个真的是最多的。第二种情况呢，是你公司给你配了一些 SOP 哈，什么 SOP 呢？就是大概每隔一周吧啊，给客户发一点什么呃什么做点，做 pass， 做 SaaS， 选择 SaaS 有什么几种要素啊，我们这东西好在哪？什么就推一些微信过去是不是啊，这些都不好啊，我给大家说两点啊，第一个，每隔一周亲自给客户打一个电话啊，呃，我就经常遇到啊，就是说有同学就是给客户打电话过去的时候，客户就说诶，行正好我诶我都问得差不多了啊，我你这你这边我还有点印象，你再给我详细讲讲，就是客户之前那个心智状态哈，假如说他是一个周级方案还没到要不要买的那心智状态的时候，他是没有心情跟你深入地去聊的，把方案一听完他你再怎么追他，他都不想聊，因为他都不确定自己买不买，他再做就是浪费自己时间。好，他现在确定要买了对不对？咱们再开始进入下一阶段的聊天。你正好电话打过来了，那你运那你运气就好。所以就是说呢，一周打一个电话啊，这个地方就直接就问了啊，就说诶，呃，张总，我上次不是给您这个汇报过吗？啊，我问一下，就是现在这个方案差不多定了吧？啊，如果没定是啥时候啥时候定啊，这个事也是清清楚，不要问好打完电话干什么，可能跟你说打电话打完了，这客户让我这个再出个细化方案，我出细化方案呗。我给大家说啊，打完电话你尽量不要单方面的去做一个方案啊，或者做一个文件啊，打完电话要拖到会议里，拖到工作群里啊，这个事一定要把客户绑架到位啊，因为一个客户他的心智就这么长时间，你想啊，你犯不犯了啊？你买一辆车，你买一套房，你都犯了，买两套房，你最多看20套对不对？买辆车你最多去四五个4S 店，你已经很累很累了啊，这时候你在哪家4S 店待的时间多？你在哪个楼盘周围转一个时间长，其实你大概率就会想这个事，想得越多对不对？好，那有这么多同品类的销售啊，谁能把这客户的时间停留得越长，谁的机会就越多，大家清楚好，那你就靠打电话能停留客户时间？不行对吧？你又靠给客户单方面做文件，能停留客户的时间吗？也不行啊，那客户脑袋里就没概念啊，a， b， c 三家啊，我听 a 做了汇报，我给 a 打了，不是 a 给我打了5通电话啊，a 一天到晚找我，一天到晚找你，然后 b， c 两家都是被动在等，你觉得最后结果是什么啊？大概率就是 a 计划，如果这客户决策人的话，如果这客户不是决策人的话啊，你如果拉了会，拉了之后会有什么好处呢？就是会议上客户有可能要把其他要听的人都拉进来啊，其实客户问了两句就走了，你被动在哪？第一，你不了解客户是什么情况，买不买，什么阶段，第二就是你根本就不了解客户的决策链，你也不可能为了这个虚无缥缈的信息去找上门来，对不对？好，那如果是工作会，那就不一样了啊，很多时候，比如说前一阵啊，我这边是一个新疆的一个学校啊，金属我的是一个小班员啊，一开会，开会上面是什么？开会的是中层领导，大型领导，中层领导不说话，全程听，听完之后微信能加上，工作群也拉好了，中层领导也进来了，大家清楚啊，把人拖进来，把客户的注意力投进来，把时间拖进来啊，这个客户如果真的有需求，你机会就不错好不好？销售不跟踪啊，到头一场空。还有什么？只打电话，只发文件，到头也是一场空。为什么？客户心智不在你这，你的友商把客户心智都占了啊。好，祝大家去顺利吧，表个顶个 b 啊！



-----



# 如何满足客户被重视的心理#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

一个小妙招啊，也是让客户呢，能快速地跟你有聊得来的性质啊，有这个啊，和你之间的亲密度的这样一个东西啊，我在以前呢给大家介绍过说请你记得住客户的名字啊，快速地记住客户名字，在参加大量的人的晚宴的时候，参加大会的时候啊，死记硬背也好，提前准备也好，借记到自己，记到自己的手机备忘录上也好，把大家名字记下来哈。第二件事呢，其实就是和客户的个人交往上啊，尤其是你的这个客户关系比较杂，比较密啊，一个人要对接好几百号客户的，这样的同学啊，你确实也要做客户关系，那你怎么样每一次和客户聊天的时候，客户都会很兴奋地，很热情地回应你啊，并且觉得和你个人关系比较好呢，我只建议大家做两件事就行了啊。第一件事呢，就是习惯性地做自我透露啊，其实这个事情我讲过很多遍了，我这里就不赘述了哈。你如果不做自我透露，只对别人进行询问的话，这是一个单方面的信息上的抢劫啊，这是第一件事。第二件事，如果你不习惯做自我透露的话，两个人谈不上感情的好。就有点像我跟你讲，有一只小猫咪啊，它呢，在两岁的时候被人遗弃了，然后后来呢，被一只狗把腿给咬断了，它现在在街上走得一瘸一拐的，你是不是愿意帮助它？你愿意帮助它啊，我现在那那另外一种方式我跟你说哎，请大家帮助一只猫啊，这只猫具体啥情况我也不知道，你就帮就完事了啊，猫可不可爱？猫可可爱了啊，你帮就完事了，你肯定是第一种有故事的猫咪。你愿意帮助对不对啊？我们做销售也是一样的，和客户做关系也好啊，恳求客户也好啊，最后都要落实到客户对你的感知上啊，客户对你都没有信心量，客户对你有什么感知呢？啊，这件事我就不说了，但是第二件事也很重要，就是给你的客户建个档啊，这个档不用太复杂啊，就几件事就行了。第一呢，这客户给你说过什么比较重要的事啊，比如说这客户有一个观点啊，就是说唉呀，你们这些销售啊，都太业余了啊，一点技术都不懂，把这句话记下来，然后下一次见面时候跟他说什么说呀，您之前说过一句话您可能都忘了啊，对我的改变是特别大的啊，就是你之前说一个销售不能不懂技术啊，从今天以后呢，我的改变就很大啊。第二个是什么呢？上一次你们什么时候见的面？你们见过几次面？你和他之间在工作上有过多少次的交流啊，这个档案是很好见的，你下一次见，见面时候你跟他说什么，你说呀。哎呀，志哥，我数了数啊，上次见面三个月前了啊，这个好久好久没跟您呃，这个见面了哈，我这个兄弟都怪想您的。我一般呢，这个一年，这个我记得去年都见了您十来次嘛。啊，你这样去讲话，人家是不是觉得你很重视他呀？啊，这个就是人性啊，一个人在被重视的情况下是立刻正襟危坐。很少有人重视我的，除了我的爸爸妈妈，除了我的老婆孩子，谁还重视我呢？诶，由你来重视我，我很开心对不对？好啊，除了这种建档，还有什么呢？这个客户有什么爱好，这个客户有什么子女，他的子女是什么情况，这种档案也要建啊。这种呢，就有点类似于在礼品上啊，在生活关怀上啊啊，或者是在问候上去提一提啊，客户会很受用的啊。因为真的真的很少有人会认认真真地关心他，认认真真地记住他的身上的一些细节啊。我见过做得好的销售呢，别的武器都没用，就用了某信的那个备注，就用了某些那个备注啊，打开备注，长长的一小条，每次都更新一下，见完面之后更新一下。上一次什么时候见的面啊，上一次提了什么话啊？在见面之前呢，打开这个微信，点开这，打开某信啊，点开这个备注啊，就能看到自己想要看到的细节，就能说出一个非常漂亮的开场白。好，今天就给大家分享这一个小的呃，小小的这个小方法，希望对大家有用啊！嗯，也希望你能真的实践一下。呃，很多很多方法都是润物细无声的呃，也很少有方法说，你一讲完，客户就开始给你鼓掌对不对啊？但是，嗯，一次又一次的方法上的失败，一次又一次的细节上的失败啊，最后你就会告诉我说光志，所有客户都跟我说不，没需要啊，所有客户跟我关系都不好，你要考虑考虑是不是自己啊的工作方法有点问题好不好啊！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点个赞投个币啊！



-----



# 如果你拜访的客户是有个人办公室的，你可以把东西放到包里，不用特别大有小的查理，或者是一些纪念品就可以了。如果客户没有办公室的话，两种情况，第一种，你就给每个人都带一份，然后直接在开会的时候把这个东西放在会议室的角角里，第二种，就是不是开会，而是点对点的交谈，这种情况不用带东西#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

我发现好多同学特别纠结送礼的事情了，尤其是登门拜访的时候，怎么去送礼这个细节大家掌握不好。那今天呢，是 23年 的 1月24号 星期二，今天给大家聊一聊什么呢？聊一聊这个登门拜访送礼的细节啊。嗯，大家先注意区分吧，如果这个客户他是有个人办公室的，你可以把那个东西放包里，比如说你背一个小书包是吧，里面放几条这个啊，烟啊，或者是一小盒茶呀，或者什么东西都好啊。注意两件事啊，第一个呢，礼品尽量成双啊，送单数的话其实不太好，第二呢，其实体系不要太大，一定要能放在包里，拿手拎着肯定是不行啊，不要拎东西进客户的办公室啊，这个是客户有办公室的情况下啊，补充一点，客户有办公室呢，你就在聊天的时候把包放自己在自己脚边，然后呢，走之前把这个礼品呢，放到客户办公室的桌角角上就行了。客户不瞎啊，你就不用说啊，这个是什么东西，什么东西，如果客户看到了，你再解释一句，客户没看到，你就放在那就行了。客户呃，然后走的时候呢，以短信的形式啊，去发给客户一下，不要发微信啊，很多单位是监控微信的，这个啊，影响不太好，虽然都是一些不值钱的新意，对吧。啊，这是第一点。第二点呢，如果是去开大会的，而且会有会议室的话，其实大家要准备啊一些没有那么贵重，而且是成批的啊，准备十几二十套那种小的日历啊，小的伴手礼啊，给与会的同志们每人一套，你就讲清楚真实伴手礼，其实人多了，这个东西就好接受了，对吧，而且呢，你也比较有礼貌，你就直接堆起来，就说诶，这是我们公司的一个纪念品啊，给参会的各位领导都带了一份啊，祝大家这个春节愉快。这就是比较好的一种开大会的情况啊。还有就是什么呢，就是如果这个客户啊没有办公室的话呢，一定不要带东西啊，这个是放不下的，很多客户的办公室是会有监控摄像头啊，或者有他的同事，有这个纪委监委的职责，他可能坐在就坐在他旁边你都不知道对吧，你这时候给他拿个再小的东西，他都吓得要命，可能确实没人看得到，但是他一定要吓得要命，因为他没有防备，他也没有计划，对吧？对吧？呵，所以呢，学会什么呢？学会啊人和理啊，是分开走的，人可以先到，然后电话里说诶，呃，这个广主任啊，今天拜访您的时候呢，其实也是带了一份礼品的啊，那考虑到这个在单位呢，其实不太方便，然后就寄到您家里的门门岗停了，或者是后两过两天呢，其实啊，没写您名字啊，记到您单位的这个文档啊，您到时候去啊，有空的时候可以去查收一下诶，这个其实对于这个广州人来说就可以接受对吧？你人来了，其实你理解到了，但是你以另外一种形式告诉我这个啊就是一个比较好的思路啊。呃，学会分析化讨论吧。啊有的时候客户确实不方便接的时候呢，有同学想诶，我用一个小卡片行不行呀，我，我小卡片上有一点这个螃蟹呀，有点这个虾爬子呀，什么东西的啊，这个都不行啊，小卡片再小也不能在办公室里塞啊。如果说你觉得小卡片嗯需要当面给的话，其实我建议啊，你可以换个思路，把小卡片刮开，然后把上面的那个卡号呀，密码呀，领取链接啊，以短信的形式发给客户就 OK 了，客户也不傻对吧，你都发给我了，那我还能拒绝吗？拒绝不了，这就咱们前面讲过了很多次了啊，互惠原则具有强制性诶。这个就是送礼品的一些小细节啊，希望对大家有帮助啊！这就是广智的每日销售思考啊，祝大家销售顺利！



-----



# 如果我有一个高层关系#大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 

这个分享不知道能活多久啊啊，但是先发出来，能活多久就活多久，大家抓紧时间看啊，因为今天这个问题有点哼！问大家一个问题，如果你现在手头有一个单位的一把手的关系啊，这个单位其他的关系呢？你都不知道，你这一把手也是人找人介绍来的，叫叔叔啊，叫拜拜啊，叫大哥呀，都行啊，关系还可以啦。嗯，高层也说这事能给你办。你现在要怎么运作这个项目呢？我们先说这个项目背景是什么类类似的呢？这个项目呢，是一个复杂的综合解决方案型的项目啊，你们想接总包，然后呢？呃，你进来了，但是你发现中基层呢？其实你完全都没联系过，你现在初步打算应该就是高层把中基层叫过来啊，高层说，诶？这这这个这家的这这是啊，广总啊，广总这个做得都不错啊，我也比较信任啊，你们研究一下这个技术方案啊，哪一版方案来给我，我再看一看。你是这样想的。但是从我们的经验来讲啊，你拿高层去挥大锤，会出两个问题。第一，高层解决不了鸡毛蒜皮的问题，你的信息会脱线啊。就像高层是个大锤，你让大锤去啊，给你做菜做饭，切菜切肉，他是做不到的啊。第二点是什么呢？就是纯粹的高层关系向下的碾压，会导致中基层的人对你不信任啊，你中基层的信息关系做不起来。最后中基层道反添刚啊，提出各种各样的方案啊，这个方案最后发现这个参数对比啊，厂家对比啊，什么乱七八糟经验对比啊，案例对比啊啊，甚至提出来的最后提出来的标书都对你们不利，高层也哑口无言。这种情况是很多的啊，所以我今天分享一点，高层领导要巧着用。这个巧着用，聚精会神道。最后一个阶段是什么呢？就是主要发挥他在人际关系或者是人事关系上的影响力啊。呃，我一般如果有一个高层关系啊，我会先找其他的社会关系，跟中基层先打交道，中基层打交道的时候跟人家讲清楚。我们这个项目呢，虽然没有动到高层的关系，但是这高层跟我们是很熟的啊。呃，在项目上，你如果有什么人事上的需要啊，或者是一年两年后，你有什么人事上的需要，这块我们能给你帮忙啊，这个就叫高层的巧妙用，一定是人事，为什么呢？这就涉及到高层的一个定义了啊，什么叫高层？主抓项目的人从来都不是高层，一个高层他真正要抓的啊，在任何任何一个企事业单位啊，任何一个民企啊，都是一样的，高层主要抓的就是人事安排，这个大家清楚吗？啊，所以我们俗称叫哎，什么管人，什么管钱啊，什么管事啊？啊，大家自己去讲讲这个，这，这个真的不能讲啊，你有一定社会阅历，你一下一下就听懂了啊。好，那我们搞清楚了，让高层去解决人事管事，而不是让高层像一把大锤一样一路往下压，这个项目就是得给某个厂家做，原因是在哪啊？你想想，如果你是一高层，你现在坐在会上啊，你是总经理，咱们现在要开的是总经理办公会啊，或者是总经理采购会。现在呢，这个项目，这个集团公司呢，有那么3-5个项目在这一个会上去评啊。首先总经理能不能定调说，我说了就是算啊，你们这些员工过做的所有工作都不行，咱们这个会都不用开，你们摆的所有事实资料我都不行，我让你们打回去重新研究，很少见啊，这个社会环境下，现在很少见，一定是大家在摆事实讲道理的情况下，这个事实和道理都是领导觉得喜欢的。领导说啊，那这个不错不错，这个方案我们团队你们接着做啊，一定是这样好。那如果说你底下的中层、基层啊，他们拿着 PPT 去论证啊，无论是横向的，把所有的总集拉出来对比，把他们所有报的这个厂家品牌方案啊啊建设方案拉出来对比，把他们所有做做过的交付案例拉出来对比，把他们的这个呃技术标的预判的分数拉出来对比，最后发现呢，高层关系比较好的那个厂家呢，分数都是偏低的，你是高层你还推不推得动？甚至是说你到底是跟自己养的员工关系好还是跟这个所谓的侄子啊社会上接触来的抹不开面见一见的人关系好呢啊高层最后可能看完这个事实道理就会说了啊，这个呢，你不用考虑这个厂家是不是我引荐给你们的啊，咱们公司利益为上啊，一切以这个呃交付不出问题啊采购不吃亏为主要标准啊，甚至说3-5年内我们集团能顺利地做这个技术的延展扩容啊，方案的精巧性为主要标准啊，你们不要有考虑，有顾虑，你不要有顾虑啊。我听完了这个，其实我觉得还是 a 商家最好，你是高层，你也只能这样讲，甚至是说书不见亲呐。啊，你真的觉得你的关系和人家和人家的下属每天一块吃饭呢，一块食堂的，一块出去打项目呢，一块喝酒的人关系好吗？你是 PK 不过人家的，这个大家清楚吧。啊，所以我最好就是啊，中层基层我们拉大旗，扯虎皮，跟人家讲说啊，我们跟这领导关系其实特别好啊。哈，对，哪天呢？给你美颜几句啊，其实我觉得你这工作做得特别好啊。我明天我汇报，我也得好好讲一讲咱们这个现在这个员工都太辛苦了啊，这个熬夜加班加点做项目啊，然后又特别的专业，这样客户才会觉得你的高层关系不是来压迫我的，而是来支撑我的，这大家清楚了啊，今天就给大家讲这么一点点，希望你能领悟吧啊，有很多同学可能会觉得今天讲的是废话，呃，可能做过才知道吧。啊，给大家说声音吧，别忘了给我点个投币啊！



-----



# 客户一会儿和善一会儿不高兴，咋回事#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

客户一会和善一会不高兴，咋回事啊？哈哈哈，整理过吧啊，见了客户面，聊得挺好的啊，约了下次见面，再打电话不接啊，再打电话，不接，再打电话说烦不烦啊，你干什么呀对吧，哈哈哈，咋回事啊，我之前我跟他探讨过这客户翻脸的这个问题啊，这是很正常，这是很正常的，因为什么呢？跟你沟通的时候抹不开面，上头了啊，答应了说啊，再见面再见面，你一走，他仔细一想说，哎呀，这这这场面有价值吗？这这这，项目也也不着急，这场面品牌也一般啊，就聊得一高兴，就被厂家哄着又往前推又往后推的，要不算了吧，要不算了对不对啊，就客户的心情啊，客户的心态不是你能左右的，大家清不清楚啊，我跟大家说啊，就是遇到这种情况啊，你只有两种选择啊，啊，第一种选择呢，就是继续追，第二种选择就是放一放啊。我建议在客户明显表达不高兴的时候，你放一放，等一等，为啥呢？因为你撞枪口上了啊，客户的这种心情，他其实不是对着你来的。他其实不是对着你来的哈，你想象一下客户的一天，他上午接到了你啊，跟你聊了一会，行啊，可以啊，下周再说呗。啊，走了，开始忙忙忙啊。另外一个卫生打电话哎呀，哥，我想见见啊，不不不，算了算了，再见。啪，挂了，又有供应商说哎呀，哥，我想见见啊啊哥，这件事怎么样啊？不了不了不了，再见再见。领导又来电话哎呀，这个材料咋样了？哎呀，领导，我还在写材料啊，叭叭叭，在那写写写写写写写写写写写对吧？忙，忙得很，忙得头疼脑热，然后他过了两天，他领导又有批评他了，那东西写的啥嘛，赶紧改嘛，对不对啊啊，让你干点活，咋这不不利索呢？这时候，你来了这时候，你来了你说哎呀，哥，上周咱约的见面嗯？我我下午来，客户正恼火了，你来了对不对？哎呀，再说吧再说吧再说吧啊，也先先先不用这样，电话上再聊，再说吧啊啊，挂了挂了，拜拜啊！接着写材料，接着开会，接着忙，正不正常，能理解了吧？能理解客户的心态了，正不正常？正常，你这时候你再逼他，他更烦啊！放一放，吼一吼都可以，吼一吼怎么说呀？哥是不是打扰你了？你是不是？你是不是挺忙的？你这两天是不是挺忙的啊？我当时估计您下周不会忙，没想到这么忙，是不是客户基本上态度都软化了，说是有点忙啊，所以再说吧。这时候干嘛放一放，稍微放一放，哪怕放一个小时两个小时都行，你说行，哥，你先忙你先忙你先忙你先忙。你忙着啊，我回头我再联系你。好，再放呀，放了一个啊，一上午或者一下午啊，过了第二天吧。啊，第二天早上说哥，怎么样，心情好点了没？我昨天给你打电话感觉心情都不好。嗯，这个这个，我也不敢多说话了啊，但是咱约好的见面我都把时间排出来了，你还是得给我点时间吧，是不是？那这样，本来说是我想聊一个小时，我见你的一面就拜访您一下，给您汇报情况5分钟，10分钟啊，就说完了啊，你有什么忙，我看我能不能现场帮了这客户心情不就回来了嘛！心情可能好了，晚上跟媳妇跟老公啊，吐吐槽，骂骂领导是不是骂骂供应商啊，睡一觉，陪孩子玩一玩。早上起来了啊，今天神清气爽啊！今天来了，今天你给我打电话行啊，那你来吧，你就来吧！能理解这种状态吗？我其实我给大家讲得很具象了啊，客户一会和尚一会不高兴，什么咋回事，这样排除了一切，比如说你这人长得丑，你这人说话难听，你这人没价值，你这人薅羊毛啊！其他90%场景都是客户心情不好，客户心情不好你就别跟人顶着干了，哄一哄再放一放，基本上都会好使的，清楚吧啊！祝大家小顺利！别忘了给我点个赞投个币啊！



-----



# 客户下班就回家，怎么约饭呢？#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #客户关系 

呃，这客户啊，如果说一下班就要回家，要接孩子啊，要要接孩子上这个这个什么兴趣班啊，要陪孩子学习啊，写作业啊什么的啊，这种客户比较难约。呃，怎么去处理啊，我今天就给大家讲一讲啊，就是第一种处理方法呢，其实就是很简单啊，就是你直接就是约客户的午饭就行了，因为人都要吃午饭嘛，对不对啊啊。呃，如果说不是特别敏感，你们俩只只是要聊一聊方案，要聊聊什么，因为这种这种客户基本上大概率是技术口的，或者是市场口的高管，对不对啊？呃，楼下的咖啡厅啊，茶茶馆啊，附近的一些午餐啊，去约就行了啊，学会约午餐好不好？简单讲，你你比如说你要去交流，人家给你约了一个什么早上8点那，那你明显不想接待你嘛对不对？嘿啊简单聊两句你就撤了啊，最好是给自己约到什么10点半啊，11点啊对不对，去了讲一个小时直接就吃饭去了啊，这个时这个时间要把握好啊。嗯第二个呢，如果这个客户他是长期的啊，要顾家的话啊，你一定要验证一下他的社会交保能力好不好啊？呃为什么要验证社会交往能力呢？因为我们其实做客户关系无非也是为了他在公司内部的影响力，让他帮我们去影响项目对不对？如果这个客户在公司内部不社交，在公司外部也不社交的话啊，他在呃所谓项目上的影响力，我个人认为是要打个问号去存疑的，除非他是做了特别多年的技术老专家啊，否则的话，他在内部跟同事也不交往，跟领导也不交往啊，跟这个外部的其他行业的同学啊，同学呀，专家呀也不交往。嗯，他有什么影响力，你去在他身上投入这么多啊，费这么多心思，我觉得你是南辕北辙，猿木求鱼了好不好啊。第三点是什么呢？呃，就是如果说他午饭也没空，晚晚上也没空，你就学会约他加加附近的夜宵，比如他就要接小孩，要送小孩去上上那个学习班啊什么东西的啊，或者是咋样呢，你就约他一个晚上9点，他家附近的一个小烧烤摊。你说唉，我我都到您家楼下了，咱去烧烤摊简单坐坐半个小时，一个小时聊聊天。我说兄弟，实在睡不着啊，这项目都急得很啊，哥，你下来吧，我都到了啊，这样去约也可以，成功率也不低好不好啊，因为嗯，第4个我就是顺便给大家分析一下为什么啊？就是这种特别顾家的客户啊，他其实是有弱点，他弱点是什么呢？呃，你如果特别聚焦于说我非要跟他吃顿饭啊，我觉得这方向就错了啊，你想大家想一想，动动脑筋想一想啊，一个顾家的人，他有什么弱点呢？啊，有两种可能性啊，第一种，他特别怕老婆，哈哈对不对？他老婆特别凶，你你你不回家你你干什么呀？啊，我揍你了是不是？哈哈啊，好。第二种呢，就是他特别爱小孩，是不是？他小孩的这个学习负担也重啊，或者家里老人没办法照顾啊，所以他就家庭负担也比较重，他非要非常要要回家，对不对？你想想这两条侧写，哪条不能？有更好的方法，比吃饭喝酒更好的方法，你非要吃饭喝酒，人家都觉得是我花了我陪伴孩子的宝贵时间来陪你吃饭喝酒，是不是啊？你想想，现在你随便给他报一个什么这个什么家庭育儿的课呀，什么如何与孩子高效沟通啊，什么这个初高中小孩的这个冲刺的时候，家长应该怎么办，这种网课对吧，几百块钱对不对，你给人报一个，给人发一个这个链接让人去学，是不是挺好的啊啊，甚至说他小孩如果是初中啊，学业比较重啊，经常要报这个学习班，兴趣班啊，你给人买点这种啊，你去买点那种什么高分状元整整理的这个学习心得啊，资料行不行，可以，对不对啊？小孩特别小的，送点这个儿童插画什么可不可以啊？老婆特别凶的，送个 SK two 吧。什么什么，可不可以啊？你非要去拘泥于哎呀，就得吃饭，就得喝酒，多 low 啊，是不是？你去给人家侧写侧写，人家的弱点是很明确的，基本上就写在脸上了，你去攻坚就可以了啊。而且你想，他这么忙，他就这么怕老婆啊？你去给他出出主题，让他哄他老婆开心，他都谢谢你是不是啊？更别说什么七夕啊，情人节帮他送送花啊，订订礼物啊，选选小礼品啊，这个也可以，是不是啊？大家多花点心思啊，多花点心思在满足客户的 KPI 上，少花点心思说啊，我今天又送什么烟，又送什么酒，今天晚上又吃什么饭了啊？这是很格式化的东西，就有点像你嗯？大王，英雄联盟呗你你就相当于你如果只是抽烟喝酒吃饭的话，你的水平就停留在人机水平啊哈，什么时候能打排位赛？你只打人机？你什么时候能打排位赛？这个打清楚了啊？自来求顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 客户下班就着急回家，怎么约饭？#销售话术 #广智的销售宇宙 #大客户销售 #销售 #销售技巧 

客户下班就着急回家啊，老婆孩子热炕头，怎么去约饭啊？这是一个经典问题啊，今天呢，又被同学问到了啊，今天就给大家讲一讲吧，呃，有几个小技巧，因为这种客户呢，其实在一线城市还蛮多的啊。嗯，学历呢，蛮高的啊，可能是博士，可能是名校的研究生啊，家境呢，蛮好的，不差你那顿饭啊，也不差您点利益输送，我着急回家呢对吧，我要是真是想赚钱，我早就上那民企上班去了，我跑着企事业单位来干嘛了对不对，就是为了能按时回家吃饭呀！好，然后呢，资源上又匹配不上啊，这客户说，哎呀，这个小广，你这工作配合好就行了啊，不用跟我搞那些有的没的，我现在我这个你嫂子管得也严啊，我觉得我回家了，我回家接孩子下那个下幼儿园呢，这孩子补课呢啊，这种情况多不多？非常多啊，但是呢，不是不能搞啊。首先，我还是再强调一下我的观点啊，吃饭只是一个结果，到这个社会时代啊，你看，我问问，再听听，谁差一顿饭啊？你再穷，你收拾再低，你不至于说差一顿饭吧？啊，中国人基本上啊，除了特别贫穷地区，都能吃一顿饱饭啊，这个问题不大。尤其像北京上海啊，两边一碰，两个小时才能到啊。酒倒上了，吃完饭了，10点，11点了，谁来了，是为了那顿饭啊，都是为了在酒桌上聊聊人，对不对好，今天呢，资源关系啊，人脉人脉汇聚啊，这些东西呢，今天都不讲啊，今天主要讲一点小技巧。你什么都没有，你怎么去和客户吃上饭聊上天啊。我们吃饭呢，其实主要目的还是为了聊天对吧？虽然有一些科学印证啊，说了啊，人在吃饭的时候心情好诶，能说更多的东西啊。那其实主要还是为了不聊工作聊生活嘛。啊，不聊工作聊生活也有很多方法。第一个方法啊，其实这个方法你用好了解就能解决一切问题了，就是约好比较巧妙的见面时间啊，比如说什么呢？有的同学他就没有一个感悟啊，比如说客户说啊，好，明天早上8点半啊，我一上班你就来我办公室啊，咱咱们聊一聊。这种情况下，多半都是客户对你没兴趣的。多半都是客户对你没兴趣，而且客户有意在防着你啊，如果我是你的话啊，呃，除非你是不是觉得哎呀我都打了一个月的电话了，客户愿意见我我都很开心了啊我是真的没什么办法了，去就去吧，不然你就应该说啊说领导啊这个感非常感谢您这个时间啊我明天我几点半看我一定到但是呃咱能不能挪到要不挪到11点钟左右吧啊这样嗯或者说11点半我过来了然后咱们啊聊个半个小时赶的是什么东西啊？赶的是午饭的点啊呃这个客户呢，他除非对你特别特别不感兴趣或者你特别特别讨人厌啊你11点过去聊一个小时的时间肯定能蹭上单位的食堂，也肯定能在食堂里再多聊半个小时一个小时也肯定能在吃饭导致的不用聊太多工作的情况下做自我透露啊，了解人家的情况啊，唉，甚至是讨人喜欢啊。下午是几哪几个点呢？下午是4点半到5点，如果你判断你和客户之间共同话题特别少，或者是你的产品方案啊，其实是特别简单的啊，那就是5点钟。如果你觉得诶，这个解决方案其实能研讨很长时间，那就是4点半。这个如果说你是下午去的啊，晚饭性质还不一样，晚饭很有很少有单位开食堂对不对？你下午去的，聊到6点钟，你肯定说是啊，哎呀，今天不好意思让咱们加班了对吧，咱们5点半就下班了啊，这样那个呃，单门口我订了一个工作餐啊，咱们再多吃个十几二十分钟啊，三十分钟吃完饭咱们就散了啊，就咱们就开车回家了。我知道大家现在都比较辛苦比较忙，也不太想喝酒什么的啊，说是工作惨，定一定是定的好地方啊，定的包间啊，酒也准备上啊，大家润物细无声，把客户先引到饭局上再说啊，这是通过约见时间就能搞定的一些方法啊。那如果说啊，客户没完全没有留你去吃食堂的意思，比如说中午了啊，客户完全没有留你去吃食堂的，其实也是什么，也是觉得你没意思啊，要不然觉得你稍微有点意思也会把你留下吃个饭再走啊，那你自己就要策划了，你就说诶，呃这个赵总啊，我就我今我我估计我就不回去了我中午我找个地吃点饭嗯，咱们这边哪吃东西还好一点吧啊，人不用说了啊，人家基本上情商稍微高一点的，有三成的人呢，就会说，唉，走了走了，唉，你还找吃找地方吃，我请你吃个饭得了啊，咱们一块去吃点东西，这个借坡下驴也是蛮不错的啊。这个就是客户晚上没空给你吃饭啊，不约饭呀什么的比较好的方法啊，还有什么呢？其实最好的还有一个方法就是约夜宵，如果说这个客户给你找了一大通的借口啊，你说啊，我下班要回家啊，你你你，接接接，接老婆接孩子，你就说，唉，嗯，是这样吧，哥，你说的我也清楚了啊，我也不想打扰你，但是是这样，我今天来的时候呢，我就想了，缘分到了我一定跟您简单吃个小饭啊，聊个半个小时都可以啊。呃，我您住在哪附近？我在那边呢啊，我先逛一逛，逛逛街？这是第一次来啊也嗯，不太熟这个地方挺新鲜的，我看一看景色，然后9点半10点我去您家附近等着，咱们出来吃个小夜宵，撸个小串，喝个小啤酒啊，你看好不好？这样去约约夜宵其实也是可以的啊，客户不来你就向客户去嘛！就是就是，山不山不向我，我便向山走去嘛！这是很容易理解的一个方法对不对？好，今天两个小技巧，大家自己去考虑实践一下啊，平时工作的时候带点脑子去思考好吗？啊，祝大家球顺利吧！点完了给我点投币啊！



-----



# 客户为什么不收礼？什么时候适合送？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

客户为什么不收礼呀，啊，为什么大家送不出去啊，我今天就给大家说一下啊，分析一下，嗯，先讲一个小故事啊，大家带大家来换位思考一下吧，假如你是一个35岁就已经生了正处的人啊，你前途无量，好，首先在现在这个情况下啊，35岁生成图啊，他无论在公司内部，集团内部，体制内部，还是在外部啊，都一定是有长辈在照顾的，或者是有大哥在照顾的，这个没问题吧，他是不是前途很光明啊，很光明啊，现在就是你现在啊，来了一家供应商啊，为了一个小小的项目啊，跟你的前途比，这个项目就太小了啊，跟你说，嗯，哥呀，嗯，这个事您也帮了我不少了啊，这个给您拿个2,000块钱的这个购物卡啊，您手指都快过中秋节了嘛，啊，您不说弟弟不乐意了，请问你现在怎么想？你现在怎么想啊？你觉得这2,000啊，太好了，久汉逢甘露啊，这个正酬不够用还是你小子这真是次花小钱要我大命啊，是不是啊，基本上都是第二种吧？啊，我相信在那种处境下，在那种家庭条件下啊，大家都会想说，你这，你这是害我呢，对不对，你这就是害我的，你是客户，你怎么看呀？好，那怎么才能比较恰当的让这种嗯，他的主要目的是个人发展的，客户既领了你的情，同时呢，你又会感觉说，啊，没没有在害人家，让人家觉得这个东西挺合理合法的呀。啊，好，先问一句话啊，你送礼的目的是什么，你能说清楚吗？啊，现在就是在项目上，你认识一客户，你送礼目的是什么，你能说清楚吗？一些中小的客户啊，他其实呢，他感受也是，就觉得啊，你送这东西其实就是想让我办事嘛，我就是一个流程节点嘛，啊我也跟你讲过，我能办什么事，那我就说呗，我说了我到时候给你办就行了啊，这个这种目的有啊，但是核心来讲，你自己的目的是什么？无非就是你想送2,000块钱的东西，想让人家给你办2万块钱的事嘛，对不对？这是一种投资啊。那有的聪明的客户呢，就很清楚你想干什么啊，说不清楚这个原因对不对，这就是卡点，这就是卡点，他觉得我拿了我就完了，我被你绑着了。那怎么才能让人家觉得这个还好呢？就是先求出一点小毛啊，说这个礼品就是之前的事的结算啊，以后的事咱们以后再说，这个就是关联里面啊，很多同学说啊，那那那，那我还没求助人家呢，我没求出人家呢，那我再问你一个问题吧。啊，假如说咱俩是发小啊，嗯，从小到大的我对你都特好，嗯，给你买水，给你买吃的，给买喝的，从来不给你提任何要求啊。到了20岁的时候，我突然说，诶，兄弟，呃，哥们对你这么好，每天都对你这么好，你要不替我去死吧，你愿意吗？你是不是不愿意啊，为什么？之之前好像咱也没这么合作过呀，我也没为你牺牲过呀。这个，这个，你这个要求是不是提的太大了啊，对客户而言也是一样的啊，如果你在项目当中呢？你每天都是这样想的，比如说哎呀，我去见客户嗯，给客户是一种麻烦嗯那那要不就不见了，给客户省点时间嗯，我请客户吃饭对客户来讲是个麻烦那我就不请客户吃饭了这这是浪费客户时间了嗯我想让客户呃，帮我查一查这流程走到哪了啊，虽然对客户来讲就是你上系统看一眼的事嗯，但是也太麻烦了，我就不求助客户了我之之后我还让客户给我办大事呢嗯，这些都攒着，都留着。有没有同学有这种天真的想法？一定有！你现在在我说完之后，你意识到问题出在哪了吗？就是人家还没有习惯和你之间的往来，人家也没有习惯帮你做小事，你就指望一个人因为你默默地帮他屏蔽了很多小事，就突然觉得，哎呀，嗯，我在我最近见过的这1,000个人里面，只有广志对我最好，因为他是麻烦我最少，那供应商，嗯，我以后决定要帮他办大事。这个，这个逻辑通顺吗？兄弟们姐妹们，这个逻辑一点都不通顺啊，而是说让客户咱说句实话，叫越陷越深啊，帮个小忙开个门啊，帮忙查查流程啊，这个，帮忙再问问领导的态度，帮忙再上上会啊，嗯，帮忙看看材料，最后呢，帮忙订订餐。这是一种越陷越深的过程，越来越熟悉的过程啊。所以你在送礼的初期呢，在送礼之前呢，一定是要想一想客户已经帮到你什么了，然后对客户之前帮到你的事情做一个结算。哦，你见到一个客户呢，你可能你就要开始尝试体系，客户伸手就能办，而且不会有反应的事情，你比如说哎，哥啊，这个今天见到你很荣幸是不是啊，然后这个也也也也，这个特别特别投缘啊，然后呢，以后小弟经常会来单位看看您啊，到时候麻烦您，这个我知道，咱们截图，不麻烦您接接我，送送我啊，接送你两次，是不是可以拿礼品了？礼品说什么？说这个哥，这个也不是为了以后的事，就是之前的事，您结果送我您都那么忙啊，弟弟一定要感谢一下您，过节了啊，就是没有值钱的事呢，按照李杰，我是您弟弟，我也得给您拿点东西啊，这个不值钱，也不过红线，您拿着就行了啊，这个手法好不好啊，所以我给大家讲啊，根归根结底来讲啊，送你这个东西呢，它无非是一种往来，客户看的是你给我送你，是为了以后更大的收入，还是为了结算以前的事情。咱们只要能把这个礼品合理化到我，我们是在结算以前的事情。绝大多数客户都在说这是第一个点，第二个点，礼品不一定只是烟酒茶啊，什么水杯啊，什么纪念品这些东西的啊，一本书也可以是一个礼品，你给客户一个项目信息，也可以是一个礼品，给客户转一个公众号的文章，也可以是一个礼品，帮客户啊，找几个人啊，发一个电话，也是可以是个礼品，带客户去见一见看他同行业对他有用的人，也可以是一个礼品。而且后者的难度，后者的重要性，后者的心意，后者的价值都比烟酒差要这么多啊！嗯，说白了，烟酒茶，你现在给我一一把钱，我先下楼立刻买给你，对不对？但是其他的事情是要有心的好。对于我而言，我很少很少在想我会送什么礼品，这个真的不重要啊，比礼品重要的事啊，或者是比礼品有价值的事情有很多啊。转求书记吧，不要让给我点赞投币啊！



-----



# 客户关系，可以亲密，不要冒犯#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

给大家分享一个做客户关系的小细节吧哈，呃，能听这个视频的同学呢，你肯定做客户关系做得都挺好的了哈，就是说客户比较亲密了，但是亲密的时候呢，我要给大家画一个红线啊，呃，防止你会感觉诶，这客户莫名其妙的就跟我不亲啦啊，或者是总感觉诶，有一天说了什么话，客户这个就不开心了啊，咱们怎么去尽量防止吧，尽量防止有点玄学哈，就第一个啊，尽量不要在客户面前做一些观点明确的评价，这个大家能理解什么意思吗？啊，就比如说，呃，最近比较火的这个，川普不是刚上台嘛，啊，呃，你想啊，你和你的客户之前聊过这个话题吗？没聊过是不是啊，你之前你明确过你客户的观点吗？也不明确哈，那你们聊这个话题的时候，你如果是你想达人认为啊，穿不好，你觉得穿不特好是吧？啊好，你客户有没有可能觉得川普不好的啊，有很大可能哈，但是他不会当面辩驳，是驳驳斥你对吧？啊嗯，你就说哎，川普这好那好哎，客户就嗯嗯嗯嗯，心理想什么心理想你是傻子，现在好像你是个傻子啊，那更生活一点哈，你评价的是某个头是好，某个头是不好，某个友商好，某个友商不好啊，你不知道你的客户怎么想的，人性格肚皮也好，所以尽量不要有观点明确的评价，观点明确的评价哈。或者是在不明确以客户的观点之前呢，以提问或者请教为主啊，你比如说诶，您怎么看这个川普，您怎么看川普这个人啊，这个清楚吧？这个清楚了哈。第二个哈，就是不要调侃客户，不要调侃，任何角度你都不调，调侃同样是一样的哈。你没有陪着客户从小长到大，对不对啊？你也不知道他对于什么东西敏感啊，比如说，有的客户，他就对于身高敏感，有的客户，他就对于身体健康敏感，有的客户，他就对于工资收入敏感，每个人敏感点不一样，对不对啊？那觉得身高敏感的一个人呢，他在讨论工资的时候，他就觉得无所谓，对不对啊？好，那你先调侃，你调侃的肯定是以自己为出发点，觉得不重要的事。比如说啊，你调侃就是说哎呀哎呀，哥，你这收入你还不如我呢，你可以你你这，你想这么说是吧？啊，你想这么说你可能你下一句想接的是哎，但是你社会地位高对不对？但是你你话说到这了，已经是调侃开头了啊，客户心里想，昨天刚叫这个这个老婆骂这个收入低啊，这这今天又被你给说了，嘿，跟你喝酒真没劲，就没这可能。有可能哈，尽量不要调侃，调侃也只能调侃自己清楚啊，不要调侃客户啊。第三个叫不要贬低式的打听哈，什么叫贬低式打听的啊？就这些客户啊，假如说他职位是中中层级的客户啊，你觉得你俩关系好，所以你就老找他打听一些特别小的事，他比如说你，比如说你，打听说，诶，咱这个门卫，你给我接一下呗。啊，嗯，咱咱这个流程走到哪了？那中层级客户说不能走到哪，你问下面经办的就行了呗，你问我干什么，对不对啊？不要贬低式的打听啊！如果说你发现你只跟这客户关系好，但是你又有大量的基础信息需要获取，你该怎么去做啊啊，你让你这个关系好的客户给你安排一个信息对接人啊，你自己再去额外搞一下这个信息的点这几点小礼品就可以了。清不清楚啊！千万千万不要贬低式打听啊！贬低式打听多了啊，客户不理你了，或者是欸，他觉得欸，你这人惯没劲的哈，对你好点你，你还蹬鼻子上脸了都是有可能的，很正常。清不清楚啊！好，祝大家消失利吧，不要给我点赞投币啊！



-----



# 客户又拿又要就是不成单怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

最近有同学跟我诉苦啊，说他跟的一个客户呢，礼品也拿了，呃，然后呢，这个卡也拿了啊，什么都收了，然后呢吃饭也吃了，酒也喝了啊，但是呢，办不成事啊，就这项目推进不下来，现在问我该怎么办啊？我今天就给大家讲讲怎么去预防这个事情啊，就客户又拿又要但是不承担啊，或者项目推进不下去，该怎么办啊？其实大家有意识到人和人对于事物的这个认知是有差距的，而且差距啊，或者说差别是特别大的啊，比如说如果说这个客户他认为你给我一张卡只是你来这个单位见我的这么一个成本费用，因为我接待你一下，我是不是啊，我自己的时间不是时间帮你给我拿点礼品，这不是很正常的嘛，这只是一个门槛，如果客户有这个认知，但你认为呢？这是你帮我把项目推进下来的回报，我只是把这个汇报提前给你了，两边是不是对不齐啊？啊，两边对不齐，就会产生你的这种苦恼和误会啊。那我这里有一点心得啊，这个这个视频可能会很短啊，但我有这么一点心得啊，如果说项目已经推进了，礼品已经收了啊，请一定一定把你的诉求清晰明确地表达出来。有很多同学说，什么叫清晰明确地表达出来啊？比如说很多同学呢，你接受过咱们这个传统的教育啊，你在跟客户讲的时候，你会说一些很隐晦的话，比如说啊，这个项目上，到时候请您多帮帮忙啊。我不知道是看这个商战剧看多了，还是看这什么的那个小说看多了啊，你觉得诶，多多帮帮忙，客户就特别聪明，客户就灵机一动，客户就知道了。嗯，接下来是可因阶段呢，我就要把你们公司啊，和这个设计院啊对接好唉，把你们的这个子方案先往可言里放一放，到时候看项目能不能批下来啊。在后面这个项目审批阶段啊，你们再动一动，跟你们透透气啊，最后我们这个标书制定环节啊，再让你们审一审，这技术标，这个分啊，你们能不能响应上去啊，能不能做上去？客户有这么个复杂的思想吗？客户肯定没有这么复杂的思想啊！呃，客户只是说啊，项目上让我帮帮忙，什么叫帮忙啊？什么叫做关照啊？你们是希望中标吗？你们是希望我帮你分标段吗？你们希望中的是小标段还是大标段？你们希望我们到时候写出来东西是见头不见洲吗？你希望我们招标吗？你希望我们没标吗？你希望我们用短文单的方式吗？都没有！是不是啊，就表达了一个这么隐晦的诉求，就是啊，到时候项目上多关照关照，在初期的时候，如果你呃在后面还有子弹可以打啊，你当时可以说项目上多关照关照啊，客户就说嗯，好好，到时候再说，到时候再说啊。但是如果说已经到项目的中后期了，你还是再拿这个子弹打你跟客户讲啊，拎着礼品来了，说跟客户讲，哎呀哎呀，项目都到这阶段了，领导到时候都关照关照，是不是有点有点不太行了啊，比较好的方式应该说领导，因为项目到这阶段了，好多事比较复杂啊，接下来看看你，然后约个时间啊，下周或者是下下周，咱们在外边找茶馆，细细地商量商量，这个项目该怎么推进，这个清楚吗？这个其实就是新手和老手的区别啊，认知上的区别。项目啊，一旦到了要做推进，要客户做配合的时候，他盯是盯，卯是卯啊，他不比去到时候对那个什么技术协议啊，对合同细细节啊简单啊。这是一个很复杂的事情，要和客户在一块坐着，要聊两个小时，两三个小时，把诉求聊得清清楚楚，把客户的态度聊到清清楚楚，没有什么暧昧的区间，也没有什么黑啊白呀灰的区间。如果说你认为现在跟客户张不了这个嘴，其实这个客户关系就没有建立好，或者说这个利益绑定就没有绑定好，这个大家清楚吗？啊，如果你清楚这些事了，就不会再问这个问题了啊，客户用来用药就是不承担，怎么办啊？这个事情啊，第一个界限没有划分好，或者说表达没有表达清楚，或者是和客户商量这个事情怎么推进的，这个场合方式以及投入的时间没有策划好。第二个呢，就是很多客户啊，他敢说敢拿，他一定是有他自己的道理，他一定是有他自己的道理的，可能他这个岗位并不是在项目上能做推进的，而是保证你的项目不会卡住的啊。还是要从人的岗位职责，以及个人的在单位内部的影响力、能力去反向思考啊行吧啊这个这个点呢就不展开了，因为我前面好像是探讨过，应该在一年前的视频里面啊。给大家说顺利吧，别忘了给我点了点破壁啊！



-----



# 客户听完产品介绍挺兴奋的，过几天没声音了，怎么回事？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

分析一个场景啊，呃，客户呢，听完你做的产品介绍挺兴奋的啊，诶，你也觉得？诶，这客户好像有新来，这客户当时话说的也挺满的，没事，我跟我领导汇报一下啊，如果行的话我们就买了。过两天再给客户打电话呢，发现这客户性质非常缺啊，他可能就说嗯，再说吧，嗯，条件不合适，甚至说嗯，我在出差啊，暂时考虑不了这个事了。这客户到底怎么了啊，大家会会这个，会不会有这种疑问啊，有同学问我了啊，我给大家说一下，首先呢，我给这事下个定义啊，呃，对于这种事感觉很诡异的同学呢，你的销售经历可能有点少啊，就是会把一些事情看得太乐观啊，就是你有没有这种经历，就是有的人给你兜售一个观点呀，或者是你突然特别上头啊，你特别想买一款手机，特别想买游戏机，然后呢，你当时打开这个付款的界面，你有点犹豫，你想了想，想了想，你觉得要不我再问问谁吧，啊，你又去问了另外一个朋友，那朋友说，哎，那款游戏不行，我家里摆着吃灰呢，你买了你想玩就去我家玩呗，啊，然后你立刻就放下了，你领股兴奋劲立刻就过去了，然后那推销游戏机再来问你说亲啊，为什么不买了呢，你就说啊，再说吧，暂时不用了，你会这种想法吗？啊所以说客户的短暂的兴奋啊，不代表那是他的真实需求啊，尤其是你是那种啊，有一点升级换代的意思啊，你是第二供应商啊，你是新的产品但是不增值的这一类东西呢，同学啊，你应该是经常会面对这种情况，以后不要把客户那股兴奋劲当成销售成功的信号啊，什么叫成功啊，就是你能跟着客户，粘着客户，让客户把预算给拿出来啊，这个还差不多，这个项目还诶有点可以跟他劲头啊，那减少大量扯了1分零40秒。呃，我对大家有什么建议吗？我给大家就两点建议啊，第一点呢，就是如果这个客户兴奋啊，他的兴奋是很短暂，他兴奋完了之后，他会调研，他会考察，他会重新思考这笔钱要不要付啊，如果他从感性的状态回归了理性的状态，他做理性判断的时候，你人不在啊，他就会问别人，你要保证你是他在询问或者是他在纠结的时候倾诉的第一选择啊。这个时候对于客户的跟踪动作就很重要啊。如果说你今天去见了客户啊，客户很丧愤，今天下午去见的，明天上午就要打电话，明天下午也要打电话，后天上午也要打电话，后天下午也要打电话，我们保证一个什么事，保证这个客户心智的变化在我们的监控之下。就有点像你在客户的大脑里装了一摄像头，你一直问，就说诶，你你你，今天你跟谁聊了没啊，有没有什么新的疑问憋在心里没有跟我说啊，我给你讲一讲，我怕你这个呃，把握不准是不是啊？那那你，你想问问其他友商？可以啊，我把那个友商电话也给你，你可以去问问他，不过也提前给你讲，这友商会怎么讲啊，就这些监控这个动作是非常重要的哈。好，第二点是什么呢？就是你要明确一下这个客户的决策链啊。决策链这个词大家听过吧，这都讲烂的东西啊。现在很兴奋的这个人，他的汇报层级是什么样子？他的加1 + 2是什么样子的？我们有没有机会参与到他对加一加二的说服上啊？因为客户呢，他可能听懂了啊，但他也有可能没听懂，他没有像你那一套说服客数，呃，说服他自己，领导的话术，他可能就简单讲出来。哎呀，领导，我今天听了一个新东西啊，我感觉挺好的，我给你简单讲一下，他讲了个123出来，但其实你有 10点 要讲，你还有一堆案例要讲，你还有一堆视频可以给他的加1 + 2看啊。但是这客户呢，他没有这些武器啊，他没有这些武器啊，你也监控不到他的这个决策链回报层级，你也帮不到他这个忙，就变成了他来替你做内对内说服，你尽量要参与到他对于决策链说服的这个过程当中，成为他的助手，甚至是牵着他，拽着他往上说服啊。这个事情才真正能做到第一，信息上可控，第二，在事情的成功上有一定的成功率啊。就今天，就先到这么点吧。有很多同学又会问了，说唉，这客户不同意我跟加1 + 2汇报，怎么办？这客户说我能说了算，怎么办？这客户说唉，这个方案你再改一改，现在不成熟，怎么办？客户说我现在这个加1 + 2都跟我说了要控制预算，那个呃，控制成本啊，我觉得现在跟他汇报影响我职业，商家怎么办，这些这些事咱们一点点分析好不好？今天就讲一点偏理论的啊，祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户喜欢听什么：一种明悟 1、销售是一场表演_2、销售是一次探险_3、客户是一种群体_4、客户是一个个体#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

先和大家探讨点心法啊，如果说明天就要拜访客户的话，你觉得这个拜访是什么东西？就咱怎么定义他啊。很多同学会跟我说，拜访是不是一场表演啊，销售是不是一场表演啊，所以才会有话术，所以才会有我今天那台词背得怎么样，所以才会有我那天说那话精不精彩啊。其实从我自己的经验，我希望给大家一种明悟啊，销售是一场探险，销售是一场探险啊，而不是一场表演，如果你把它聚力为一场表演的话，其实你就乐于乐于下沉了啊。你想好了自己今天去你要说什么，你要怎么做，你要讲自己的产品有多好，你下一步要做什么事情，你所有的对于表演的铺垫里面只有一件事是好的，就是你下一步要做什么事情啊？其他的事情都与你做销售推广你的产品没有好处啊。很简单一句话，你了解你的客户吗？你的客户自己都不了解自己啊，你很难预判。比如说现在正在听视频的你啊，我问一下，你能想到你现在听这个视频的时候你的心情是什么样的吗？昨天晚上啊，如果你是早上听到的，你今天早上心情怎么样？糟糕还是不糟糕，你自己知道吗？你自己也不知道啊，客户自己更不知道了。尤其是那种啊，每天都高高在上的坐在那的客户啊，一天新增好，一天新增快，太正常了，因为他可以在供应商面前非常任性啊。所以说销售是一场探险啊，你今天要想好的其实是我去了，这客户不高兴会怎么办？这客户高兴怎么办？这高兴，这客户不理我怎么办？这客户不答话怎么办？我要问客户什么问题？我需要知道客户什么想法啊，这个才是真正的想法。就是对于一场探险而言，你要做足的是充分的准备，充分的准备以及你想要了解什么因素，而不是说你在乎自己怎么表演才好看啊。很多人把销售做成了做人，他跟我探讨的都是啊，我跟这客户关系做到什么程度了？我今天整场讲话非常漂亮啊，客户非常高兴，客户说我讲得太好了，实际上没有任何意义的。大家听过那种很标准的、很好的这个演讲是不是啊？你听完了演讲，关键是演讲的人了解你吗？你了演讲的人也不了解你是吧？因为这是一个单向的传输啊。最关键的并不是演讲的人讲了什么，而是演讲的人问了你什么问题，你向演讲的人倾诉了什么内容，你和演讲的人之间建立了什么链接啊，这是第一种名物，就是销售是一场探险，而不是一场表演啊，我更相信于探险，或者是做实验啊。很多同学会认为这个一是一，二是2。我们去了解一下这个题干，这个答案是什么样子的？并不是啊，它是一个非常大的变量，你今天往里加了一滴笑容啊，明天往里加了一滴问题，最后会产出什么结果，咱们都不知道，咱们只要做好应急预案就行了。包括打电话啊，一个客户，你再去电话之前，你是不知道这客户会同意还是拒绝的，对不对？这是第一，是第一个啊，但是拒如果客户拒绝了你该怎么办？这个事你要提前想好，是不是有的同学和一个熟练的销售之间就差了这一点，就是如果出了什么问题，你该怎么办？那是一个熟练的探险家才会有的想法啊。第二个就是如果出了这个问题，我们基于我们的经验，我们需要了解到为什么才会出这个问题，所以我们应该问什么问题呢？我们应该连环问什么问题呢？这个都是要设计的啊。第二个，很多同学会认为客户是一种群体哦，实际上客户是一个一个的个体啊，客户是一个一个的个体，很多同学会把啊，客户的这个矩阵分析得特别清楚，比如说这个客户之前是有供应商的，所以这客户一定会讨厌我这种新供应商。比如说这个客户他是一个女性，所以这客户他一定会讨厌我这种男的销售啊！比如说这客户是一个40岁的老男人，他一定会啊这个色眯眯地看我这个女销售。都不一样的，都不一样的，你一定要学会问问题，还有什么？还有经常会犯的错误啊！这客户是客户，所以他一定能帮我把这个项目推进下去。我问你啊，客户，一个集团1万多号人，每一个客户都能把这帮你把这个项目解决了，是不是？每一个拍胸脯的客户都是真心想帮你把这个项目解决了，对不对？每一个所谓的客户领导，他都真的能在这个项目里说了算，对不对？有懦弱的领导，有直接的领导，有小心谨慎的领导，有大大方方的领导，有特有利益熏心的领导，有快退休的领导。到底客户这个个体发生了什么，是你需要不断地探索、询问、求证、思考以及吃亏吃憋才能了解到的。大家清楚我的意思吗？啊，这个就是我想给大家说的一点明悟啊！有点啰嗦是吗？啊，但是就是只能这么传达给你了，希望你能有收获啊！祝大家求顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户喜欢喝茶，送点什么？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

聊得好玩的啊，客户喜欢喝茶，送点什么？如果去客户办公室啊，看到这个客户这桌子上也行啊，或者和客户聊天的时候，客户就说喝茶啊，有机会喝茶也行，看看他背后的这个书架上啊，摆了一堆茶叶也行啊，送他点什么好啊？那就大家喜欢送什么，我看看这个评论区也行啊，啊，留言也行，大家要送什么啊，基本上会说什么送个好点的茶叶呀，是不是啊，我估计有些同学呢，会说送一些茶类周边哈，今天给大家说一下我自己的想法，我是强烈建议大家不要送茶，因为茶叶水太深了，大家听清楚啊，你送个什么冰岛什么乱七八糟的，一跑这上万块钱的是吧？啊，这个呢，呃，觉得诶，好厉害，但是你要送个几千块钱的啊，几百块钱的客户就随便往那一放，然后走来走去，你拎我，我拎你，就全忘了他，最后他又不会写日记，是不是记下来某年某月某日某人送过什么东西啊，基本上过眼就忘了啊，你除非是顺手拎着啊，今天要问他点事啊，这东西很清巧，就给他拿着了，他，他，他见到东西好办事嘛，对吧，这个就算了，拿着就拿着了，其他情况下，你如果是为了巩固情意啊，我是强烈不建议大家送茶叶，茶艺的东西送不出情来。好，那送什么呢？啊，来说啊，大家看看，那个，呃，就是茶的那个小勺子啊，我上面有一会啊，就，就，就不找了，就直接给他说了，挖茶那小勺子啊，那小勺子呢，有木质的，有银质的，有这个什么铝合金的啊，有什么这个这个不锈钢的啊，还有木头做的，各种各样都有啊，这个东西。那那一个小东西是客户经常用的，对不对，有没有人送他一特别好的，我估计很少有人送啊，好客户，那茶盘上是不是摆个小茶宠啊？啊，你如果跟客户交流比较多了，哎，客户属什么生肖啊，今年走什么运呀，对不对啊，你去查一查，这个讲究啊，走火运啊啊，属什么生肖啊，什么三盒六盒乱七八糟的，研究一下啊，给他送一个河南气场的一小茶厂，每一浇水出来一小青花，挺好的，对不对，这个去想一想，还有什么呢啊，就那种好一点石头做那茶盘对不对？那茶盘你看你观察观察，就客户这茶盘子，你发现它是一个比较现代的哈，那种能煮茶的茶盘啊，那你送它一个复古一点的啊，是好点的石头啊，什么什么雁，什么乱八糟的啊，给它做一个茶盘，这个行不行？可以啊，还有什么呢，有专门储茶的那种，这个真空冰箱啊，什么的吧，那种小冰箱啊，能不能送他一个，那个没几个钱啊，也可以啊，还有呢，好一点的银质的，那种储茶的茶罐啊，那个能杀菌的。你看这客户呢，他是不是喜欢喝绿茶，而是喜欢什么喝乌龙啊，红茶这种需要储存的茶啊，松开几个茶罐啊，什么事事如意啊，乱七八糟的，这个客户也会很喜欢，最关键是什么呢，就是他不像茶叶啊，就是茶叶送的人太多了，而且呢，茶叶就想他，总归客户想，诶，这东西多少钱，这东西多少钱，他记不住，没什么记忆点，就跟人民币差不多，哪怕说这一张是谁送，那张谁送，记不住好，但是这种经常用的东西呢，哎，客户用起来就能想起来，用起来就能想起来，而且很少有人会送啊，很清楚，还有什么呢？比如说那种茶盏啊，大家这么讲，其实就几百块钱你就能买一个，明代啊，明代那种民谣的啊，你不可能送官窑的啊，明代或者是清代那种小小茶展啊，性格企查展啊，客户也会觉得不错，几百块钱的东西好，还有什么呢？比如景德镇的那个茶碗啊，什么来吧，其实底下你选这种大师手作，底下会可以，就是轻轻写上客户的名字啊，和大师的名字，几月几号，谁赠的这个，这上面都是可以写的哈，如果这客户不敏感的话，或者说就是很很不明显，就在茶碗底下写的那种情况下的话，大胆地去送，客户都能记得住的啊。客户喜欢喝茶，延展这么多，那客户喜欢干别的呢？对不对？想一想啊！



-----



# 客户在想什么：最基础的安全感#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

蛮重要一个视频啊，就是客户到底在想什么这件事啊，今天只讲三个字叫安全感啊，安全感这词大家都很熟是不是？可能不用我来讲，那我就给大家剖析一下，有很多同学，你动作上出什么问题了啊，经常会出现啊，去第一次去见客户，给客户做个产品介绍，客户就不理你了啊，想啊，或者一开始呢吃饭吃了一两次饭啊，想让客户在项目上帮你个忙啊，拿着礼品过来客户不收，客户后面也就说啊，这个事我也帮不了你忙啊，你先别找我了，什么乱七八糟的啊，项目上没有控制感是不是啊，就是这，这也是安全感的缺失导致客户拒绝和你配合哦，好，那我就给大家剖析一下，以我的见识啊，客户现在是什么精力状态啊？如果你现在见到一个客户，你判断他的岗位会经常被供应商接触到啊！他的岗位会经常被供应商接触到。现在这些客户，他们对安全感的追求基本上都是并排的。前3-5次都在考察你这个人行不行，清楚吗？前3-5次都在考察你这个人行不行啊！如果说这个岗位啊，内部有合规的压力，外部呢，又被供应商逼迫啊，各种各样的利诱啊，他基本上他初期他能接受的只有一件事了，就是你帮我把活干好了啊。真的是这样，前3-5次就咱们就研究一件事，你帮我把活干好了。到第六次第七次啊，不排除有的人胃口特别大啊，第二次的时候就说，诶，你这你这整天来找我闲唠是不是啊，什么都没有，这个这个什么东西的，但是我觉得这种客户啊，你要掂量掂量这种客户，他每个客户脚底下都踩着一个大雷呢，啊哈，他今天不炸，明天就炸，就是呃，不谨慎的客户，他就是脚底下踩这类的，你要是和他产生特别密切的交往，长期的合作，呃，炸雷是早晚的事，清楚吗？啊，那谨慎的客户呢，就不好接触前3-5次呢，基本上就是在聊啊，这个事怎么做好，我怎么在人脉上帮你，我怎么在项目成功上帮你，我怎么在你职业发展上帮你，我怎么在你职业进阶上帮你啊，聊这些事情啊，他考察完毕了，他觉得你这个人吃相不难看，咱们考察不是为了让你不吃饭，也不是，他也很清楚你是为了卖货哦，但是你这个人就是兜得住事，你这个人就是不容易炸雷，客户才会满足他基础的安全感。和你在聊一些相对比较深入的事情，那初期试探呢，我是强烈建议大家不要拿一些一定会踩后线的事情去试探，比如现金啊，啊，比如说卡呀，比如说这种就是高额的净值物品啊，这些东西不要拿这个试探，就拿点吃的啊，就是那种你别拿那不上台面，什么几十块钱一箱鸭梨啊，拿个几百块钱的肉啊，啊，几百块钱的水果呀，几几几几百块钱的烟呐，这种东西啊，就是快速就能毁尸灭迹的，大家清楚这意思吧。啊，试探试探啊，对客户来说放松了，我可以说啊，这挺好的，补贴补贴我家用啊，也不危险，也不影响到我职业生涯啊，你要你要你，你也没有说特别提说哎，我给你拿这东西你一定帮我什么大毛，哎，我觉得还好，慢慢慢慢慢慢的安全感就来了啊，包括在公开场合，你也没有管我叫哥，你也没有表现出跟我特别亲密，私底下呢，你事情处理都很周绕，也没有给我讲其他人是怎么样的，咱们俩去进行一下密切合作。好，讲完这个事情。那咱们说回来啊，为什么客户的安全感会缺失的这么厉害啊，首先第一个，大环境在这摆着啊，第二个，你做事情的时候一定要想清楚了啊，像你这样做的人真的好多好多，客户如果能接触到你，就能接触到10个以上这样的你，就是这个意思吗？能接触到你就能接触到10个以上这样的你啊。你说他能感觉到安全吗？每个人像流水一样啊，来送来送，他自己也会有压力的啊。这是第二个点。第三个点是什么呢？这些客户一定经历过和客、供应商合作的失败以及不愉快，清楚吗？他一定经历过和供应商合作的失败和不愉快，经历过这些事情的人，他就会有一道动作叫筛选，他就一定会有一道动作叫筛选啊。如果你过不了筛选那一关，咱们聊别的就没有什么意义了，清楚吗？你想要给我办一个很难的事情啊。我今天讲的不是说啊，咱们公对公就能把事情做成了，而是说，你想让客户帮你做事情，想走入他的心理，应该怎么办啊？不能急，就是不能急啊！主达消失你把别人给点亮投币啊。



-----



# 客户夸我们，挺客气，但是没有进展，咋回事？#销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 

在拜访客户的时候啊，有一种东西叫假努力，假成功啊，假努力，假成功，大家自己看一看啊，这是新手非常常见的一个误区。加罗尼假成功的一个表现呢，就是你今天啊，从客户那门出来之后，你感觉自己还挺成功的，为什么呢？嗯，客户跟我聊的还挺多的啊，客户也问了我一些问题，甚至是客户说这个我们这个厂家这个品牌他听过，他觉得我们这厂家品牌还挺不错的啊，觉得我们方案设计的也不错，结果我这小伙子人也不错，小姑娘人也不错啊，然后跟我说加强联系，保持联系啊，嗯，有机会会跟我们讲的。哎呀，我觉得今天真是收获满满啊，错错错错错啊！对于我而言的话，我只会给今天的这个约访记下两个字叫失败，叫失败，为什么呢？因为你虽然得到了情绪价值，但是客户没有给你任何进展的可能性，没有任何进展的可能性啊！一定不要物理看花。我们在拜访客户的时候呢，只有以下几种情况才叫成功啊。第一种情况就是约到了下一次和这个客户见面的具体时机以及具体原因。具体时机以及具体啊。这里呢有同学就会有一个误区，说啊，我卖的就是一个呃，单一产品，嗯，所以呢，就客户说他暂时不需要，有需要了就跟我讲，他说呃，今年下半年可能才会有一批这个啊采购的需要，那我就等着呗。那我这也算失败吗？我跟这客户都建联了呢，这也叫失败啊，这也叫失败。如果这个客户他是单一产品，他也说了，你这又不是综合解决方案，我们也没什么可讨论的，你这参数指标我都知道了，报价你到时候给我报价就行了，不行的啊，你这个单一产品啊。比如假如说你卖科兴设备，你卖给一个课题组啊，这课题组呢，是一个小老师接呃带那个接纳你的啊，就是可能刚从这个博士后啊转到留校了啊，他现在就是负责这课题组的一些具体事项，他说啊，下次有需要联系你，他是一个小老师，他是有很多需求的，对不对啊？他哪怕你这台科学设备他不需要，他可能当前也要问一问其他的科研设备啊，他可能要问一问其他的这个啊，评奖报奖的情况啊，其他的项目现在怎么样了，接触一些有潜力的对于他而言有潜力的甲方啊这些的啊，他都是有各种各样的工作需求的，你一切一系列东西都没有探执清楚，你最好的情况应该是哎呀啊啊，这个广老师我知道了哈，你现在主要关心的是这个生物医药相关的这些甲方企业是不是啊，我觉得这个这方面我朋友还挺多的，我回去给你留心一下啊然后呢？啊下次我留心到了我给你打个电话，我带他过来咱们再见见面什么聊聊天的这个对于我而言呢，我们就是做服务的嘛啊就是单一卖产品的话其实呃也没有什么意思，就是报个价嗯做服务啊希望能和您成为长久的行业上的朋友客呃联呃客户立刻感兴趣了，说啊啊，就是这几家公司，你帮我留意一下，如果你有那相关的联系人啊，研发部联系人，你也可以跟我说，我们都是可以去交流的，这个叫成功，因为你知道下一次给他打电话你找什么由头了，这个大家清楚吧。好，第二种成功呢，其实就是客户主动帮你引荐了项目里面的其他人，也拓展人脉了，也可以啊。客户说啊，我是技术嘛，嗯，这个事可能还得采购定，嗯，这个不好讲，如果是这样，你就失败了。如果是，你就打出顺口爬，你说哎呀啊，哥，这个来都来了，你要不给我引荐一下呗，就看他们坐在哪个工位，我去打个招呼啊，我也再问问他们这个项目具体情况啊，你后面也更好这个跟您对接这个，省得这个打麻烦，对不对？好，客户说，行，就在那边那个办公位，你去打招呼就行了啊，那个诶，老张诶，这个，这个是哪哪公司的插总诶，他跟你们说一下那个什么项目的事，让他们过去，对不对？让你自己就过，你自己就过去了，你拓展人脉了，这个也叫成功啊。那其实大成功还有什么呢？比如说，唉，这客户说啊，你们这公司其实挺好的啊，嗯，但是我盯不了。嗯，你也不用说你见过我了，嗯，我们张总是在那个隔壁办公室，你看看他那个门开着没，门开着就是能进啊，门没开就是在见人啊，他今天没出差，我知道他在哪啊，你去打个招呼去。这样也叫成功啊。那，那更好的是什么呢？比如说，唉，你这个方案呃，你们再细化细化吧啊，我们我提的这几个问题呢，其实都挺关键的，你们都没写啊，细化一下，下次咱们再讨论讨论。那你说啊，好呃，一周以后我约您时间啊，咱们再见个面，我把我们专家叫上，再一块讨论讨论，这个也叫成功啊，最怕的就是啊，可高兴了，大家都说嗯，以后再联系，以后再联系，这小伙子办事真不错啊！哎呀，我们聊得真开心啊，我们真是投缘啊，我们缘分真是不错啊，你们方案真是好啊！诶，就是没有下一步，就是没有任何的进展，你被客户一顿夸，但实际上等于被客户一顿骂，甚至还不如被客户一顿骂，这个大家清楚了吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞投递啊！



-----



# 客户对啥都不感兴趣怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

客户对什么都不感兴趣怎么办啊？实际上呢，这种情况是每一个销售遇到的最常见的情况，尤其是陌拜啊，或者是公司给的一个老客户的联系方式啊，让你去了又没什么正事要做啊，客户当然就是啊，好好好，是是是啊，再见对吧？这种情况特别多啊。我今天就带大家去仔细地从这个心智上去分享一下啊。呃，这个事到底怎么发生呢？以及我们怎么去看待，我们怎么去面对啊。首先，你觉得你对什么事情感兴趣啊？啊，就是在听的同学啊，除了你自己本职工作的 KPI 啊，除了你自己的兴趣啊，除了跟你家人有关的事情，除了跟你健康有关的事情，你大概率什么都不感兴趣啊。是不是就这样的？其实每一个人的状态都是什么都不感兴趣啊。我再给大家举一个例子哈，比如说，你是从什么时候开始，呃，准备听一听我的视频的啊？我觉得有两种可能性啊。第一种可能呢，就是你偶然刷到了我的视频，然后呢，诶，你看这个标题还不错啊，你看这个好像是我正在思考的问题，我就点进来看一看，看完了觉得，诶，广志讲得也还不错，然后你就关注了啊。但是呢，他我广志在你的心智里呢，并不重要，你也没有开始思考说，诶，我要不要长期看广志的视频啊，我要不要啊，甚至说，我要不要关注广志啊？你都没有思考过这个问题啊。可能是在第二次第三次第四次说，诶，又推送了广志过来之后，你才开始思考这个问题的，大概率是这个过程对不对？好，那实际上客户在接受新的观点，新的产品，包括新的人的时候，也是这个状态噢。你如果说你被推销过，你被成功地推销过的话，你大概率会经历过第一个情况呢，就是啊，假如说有一个电话给你打电话了，哈，其实他推销的东西就是你现在正需要的啊，比如说这个啊，儿童保险啊，比如说儿童保险，你听了，你就说啊，不需要，不需要，不需要。为什么呢？就是因为你没有准备好思考这件事情啊，你没有准备好投入到思考儿童保险这件事情上的啊。但是如果第二次打，第三次打，第四次打，噢，你发现噢，儿童保险，唉，又是这个儿童保险的人啊！第二次，第三次，第四，你终于开始思考了，就是这个销售，他终于突破了你心智上的防御心理，你就是觉得，唉呀，我本来是想节能的，我这个世界上的新鲜事物太多了，我不能每个新鲜事物一来啊，我就特别乐嘎嘎的，我就去接受他对吧，因为我一天到晚什么事你不用干了。结果呢，这个人一直在这找我说啊，诶，我终终于可以开始认知4款，首先，这个销售就很异常啊，他为什么要这样做呢？啊，他这人挺有意思的。第二呢，就是儿童保险这个事，呃，他怎么有自信给我打4个电话？他他就确定我一定会思考这个问题吗？第三，诶，我最近好像还听其他同事也讲了儿童保险的事，我可能我还真得思考一下这个事情啊，这个客户的心态是这样变的，包括你自己被推销的心态也是这样变的啊。我刚刚花了2分钟篇幅给大家讲了一个人在接纳新鲜事物、新的被推销的事情、新的人的时候的这样一个状态，它是一个一次一次又一次的突破，你才能真正投入精力去思考这件事情的，因为你的生活变动起来是有成本的。不变是最好的策略对于客户来讲，客户对什么都不感兴趣，对每一个来推销的厂家都不感兴趣才是最好的策略啊。所以你只有两种可能性，第一种可能性就是你运气特别好啊，你去了跟客户聊的天正好是客户当下所关心的，正好踩准了客户的 KPI，客户愿意跟你很高兴的聊天对不对？但是实际上这个是拼运气的，这个不算是我们做销售的吃饭的家伙。第二种可能就是一个客户接纳一个新的产品，接纳一个新的品牌，接纳一个新的可以替换原供应商的供应商，他的第一反应就是不感兴趣。所以你的最好的策略就是一次两次，三次不停地拜访，没有任何积草可言的，因为你如果连三次拜访都去不了的话，大家看过广告吧，啊，从来没说这个，今年不送礼，送礼就收脑白金，不是说放一次你就会背了吧，你放了十几二十次，二十次，三十次才你才会背的对不对啊，其实我们做销售，我们推销观点的时候也是一样的啊，我们推销什么观点？如如果你做第二供应商的话，无非就是几个观点嘛，第一，这个买卖不成人意在啊，我随时都在，我除了这个啊能做替换之外呢，我还能帮你很多事，对不对啊，第二呢，啊，就是如果说您原厂的这个，呃，原来的那个供应商不老实了，我这边随时能给您施施压，配合您做一些事啊，第三呢，我能给您做个报价呀，做一个这个动态的呀，没事也可以帮您做做技术服务，是不是啊？客户听完了，每一个人都是这样讲的，客户就觉得啊，行行行行行，算了算了算了，我这事还一堆呢，我还有 PPT 要写呢啊，你这个再考虑问你这，你这在我这的优先级就低得离谱了啊，所以一次两次三次四次，他就说啊，行行行行，你来这么多次，我给你个小单子，你先试试吧，大概率就是这样子，大家懂我的意思吗？啊，祝大家说顺利吧！客户为啥对什么都不感兴趣？因为这对他的生活是最好的啊！你想想现在这是什么时代啊！他的客，他的办公室一天有多少个供应商进来敲门啊！他每天要看多少新鲜的事物啊！他一天可能要过100个，1,000个新鲜的事物啊！1,000个要考虑是否要投入去思考的事物，他都下意识忽略了。如果他对每件事都特别的热忱，他对每件事都特别的投入啊，他的时间是绝对不够用的。大家懂我的意思了吗？祝达收顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户就坐在你对面，你却猜不到客户要什么#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

新手入行的第一件事是什么？我相信很多同学在自己的行业已经做了2到3年了，比如说前两天我印象很深啊，我问一个同学说这个同学问我一个问题啊，说他想做高层的客户关系啊，到到到底应该怎么做？然后我反思，问了他一个问题，就说你所对口的高层，他工作的 KPI 据你观察大概是什么啊？这个同学沉默了。这同学不知道啊，如果说你连一个客户，他的工作 KPI 是什么都不知道，他这个年龄段，他这个社会阶层，他的生活 KPI 是什么也不知道的话，咱们就不用谈和客户怎么建立客户关系了，对不对？客户并不是一个像呃啊，这个一一场交易一样哎，我给你一盒价值2,000元的茶叶啊！客户给我释放价值4,000元的善意。如果世界有这么简单的话，那，嗯，我想这个世界的马太效应会更明显啊。越有钱的人，他的关系越好，实际上有很多人，他出身贫寒，对不，但他也交了很多好大哥，好朋友啊。好，那我们就回来说了。你在入行的时候啊，其实你跟客户交往的时候，甚至是你和客户沟通的时候，你都要请教一件事，是什么呢？就是您这个工作岗位，您单位这个工作季度啊，主要的 KPI 是什么？好，工作上的事情，我们了解完之后，那您的生活啊，您这个48岁这个年龄段，有什么样共同的年代记忆？您这个有一个老婆啊，有两个孩子，这种状态下，您最关注的是什么？要，要，要，从各种方向去试探，有可能同学说好的明白，明天就去找客户问。其实吃饭的时候就可以把这些事情慢慢慢慢套出来，但不一定是以问的形式。为什么这么讲呢？你假如说你是一个三十一二岁的销售啊，你去见了一个40多岁的客户，你们俩之间本来没有共同年代记忆，也没有特别啊可以吻合的话题，你应该干嘛呢？你应该请教。比如说客户有两个孩子了，你就跟客户说，哎呀，我这一个孩子才一岁多一点，您这孩子都这么大了，您这一路走过来，感觉我最注最重要的需要注意什么呢？啊，先拿这个去请教。客户话匣子就打开了，说啊，你可能孩子6岁的时候要注意这个，孩子8岁时候注意那个，我当时就吃过亏，你现在就你就紧接着再问一句说，诶，您，您孩子老大是多大了，老二是多大了？我看看有没有什么我能帮上忙的地方，对不对？这样去问啊，人家说啊，老大可能16岁了，老二还8岁啊，16岁那个呢，可能过了，过一阵就要准备高考了，你可能说诶，诶，高考这个我还认识几个专门做强级计划的这个老师，或者是我认识几个对口院校，您孩子成绩怎么样，我可以给您介绍介绍，推荐推荐，有备无患嘛，对不对？这样的话，才能和这个客户，咱们谈所谓的客户关系，而不是纯粹的说大家都是来上班的，一定意义上你是我的同事啊。大家懂我的意思吗？哪怕我或者我，换句话说，哪怕你和客户之间不是说甲方乙方的关系，明天你就搬到客户的办公室去，你们俩就是同事，同事和同事之间也分关系的，亲输对不对？为什么关系会亲，关系会输呢？其实就是两件事，第一，是不是天天一块吃饭，一块抽烟，一块聊天，接触的密度在不在？第二，两个人之间有没有除了工作以外的需要交互的事情啊，比如说一块去这个逛街啦啊，一块去这个露营啦啊，你帮我办个事，我帮你办个事了，这个才是真真正正的客户关系的来源好不好啊。大家在客考虑做客户关系的时候，在考虑拜访客户的时候，绷紧两根弦，第一就第一根弦就是我下一次怎么见到这个客户？第二个第二个弦就是这个客户有工作 KPI，生活 KPI， 是什么啊？每个人生下来，每个人现在活在这，醒着的时候，他都有自己的目标，都有自己要做的事情的啊。他的主要目标并不是采购你的产品，也不是跟你做关系，也不是跟你吃饭喝酒，那都并不重要，这只是一种手段，这是一种渠道好不好？想透这件事情啊，你在做客户关系的路上会越走越远。好，祝大家一条顺利，别忘了给他点个赞，投个币啊！



-----



# 客户拒绝见面，咋弄？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙

客户拒绝见面咋弄啊？今天呢，没有那么多123啊，我给大家聊一下我自己的心得呃，我细数了我的职业生涯哈，我还真的没有见到过约不到的客户噢，我真的没有见到，见不到见到那个约不到的客户那我就在想，很多同学他说这个客户我约不到，或者说客户继续见面，他咋弄呢？我想这一定是一个啊方法论的问题了，对不对啊？嗯，那咱们就归因一下啊，如果说一个人他真的拒绝了你啊，就是我现在就说了啊，不用不用不用不用不用不用真的不用不用再见了啊，或者说呢，有需要我联系你啊，他是一个什么样的想法呢？就是客户到底在想什么呢？很多同学他说呃，客户不想跟我见面的原因是客户不想跟我见面，哈哈，我们就想想事情就想到这了哈。嗯，我个人认为呢，如果就要有一个等式的话啊，或者说一个不等式的话，只有一个，就是客户拒绝你带来的烦恼是远远小于客户见到你带来的烦恼的，对吗？啊，对吗？好，那我们在这不等式的两边去找方法就没有问题了。第一件第一左边的不等式的左边就是什么客户拒绝你的烦恼啊，就是客户拒绝你是很轻松的，比如说客户说啊，不用这样了，你就说好吧啊，这个事情对于客户产生什么烦恼了吗？客户可能有那么一点点的愧疚感，对不对？好，那怎么增大客户拒绝你的烦恼呢？第一点是什么？自我透露对不对？你是谁？你是哪里人啊？参加工作多久了？你现在有什么烦恼啊？见到客户对你来说有多重要？这些事情都会增加什么？增加客户的愧疚感，对不对啊？客户兹愧感拉大啊！这个人我都这么认认识了，我还要拒绝人家啊？我们俩他这么可怜，我还要拒绝人家，是不是不好啊？诶？客户会拒绝你的烦恼变大了对不对？这是第一种方法啊，第二种方法又是什么呢？呃，比如说客户拒绝你一次啊，你就说诶，好吧，这个就没有烦恼对吧？客户拒绝你一次，你就说哎呀，没关系的，我就来见见您，我这票都买好了啊，我明天就来了。这种情况下，客户的烦恼会不会直接直线增加呀？会吧，对不对啊？好，第二次客户说哎呀，真的真的真的，我跟你说，我下周真是太忙了啊呃下下周再说吧啊，客户可能已经退退账到这种程度了，你就说唉，没事，哥，我就下周见你，下下周的事，下下周我再见您呃，您别怕我麻烦您也别嫌麻烦我，到时候肯定也不耽误您时间，您多忙我还不清楚吗？我去了就聊，聊了十几点，不想您了啊！第三次再这样去讲的话，客户的烦恼是不是已经被你拉到 Max 值了啊？所以说不等式的左边啊，客户拒绝你的烦恼，我们要把它拉高啊，不能是右边的就是客户见你的烦恼啊，我们要把它降低对不对啊？那其实还是几种方法，客户见你，他为什么会烦恼啊啊，基本上只有两件事，第一呢，见你很耽误事，又没有什么收获，见你很耽误事。没有什么收获啊我可能我见你这个人啰里八嗦的，每次见了面呢，你又不知道你想干啥，你又没有给我带来新的信息，你来了呢就是给我推销推销产品，我没有什么收获，而是你一讲又是一个小时两个小时，每次阵仗又闹得挺大的，是不是这种烦恼会直线增加，这是时间上的成本啊。好，第二种烦恼又来自于哪呢？其实是心智上的成本嘛。你这人呢，又很又很无聊啊，每次见了面我都觉得很尴尬啊，跟你聊一次天特别累，咱俩之间又没有什么沟通语言，你又不会找话题啊，最后还得我来找话题，我得哄着一个销售去说话，是不是很蛋疼啊。好，我吼了，你说完话呢，你又开始说哎呦那个项目怎么样了？哎呦这个我们这产品特好诶嗯，咱们下次什么时候交流？您能帮我再引荐个谁吗？你烦不烦人啊，你太烦人了吧啊你剥夺了我的情绪价值，你又要来剥夺我的工作价值，你要剥夺我的心智，把我这一听整天的心情都搅得不好，我又没有任何收获所以说销售应该是什么心态才能把右边的不都是做好是不是一个服务心态啊啊我觉得嗯都是同样一句话啊，比如说两个人在相亲啊，两个人在相亲的时候呢，有的人他上来就会说啊你家里多少人，家里几口子人，几套房几辆车啊，几多少岁结婚，生不生孩子啊这种说法你讨厌吗？你肯定是非常讨厌的，这网络上段子都有很多了，大家都讨厌这种行为，抨击这种行为啊，但是这个信息难道在相亲的两个人之间要不传递吗？大家最后同意结婚不结婚，难道不是以这个为一个重要的衡量标准吗？也是的对不对啊！但是第一面呢，肯定大家先聊一聊啊。说诶？嗯，咱俩兴趣之间有什么相投的地方？咱俩演合不合演员啊，对不对？咱俩一块出去玩玩碰一碰啊，是不是啊？你能帮到我什么？我能帮到你什么？诶？你噢，你爱好的是这二次元？诶？我我其实我是会摄影的，我可以帮你摄影啊，对不对？再跟客户也是一样的，我们最后肯定是聊项目，但是客户在工作，客户生活在这个社会当中，客户有各种各样的兴趣，各种客户需要提供情绪价值，你能不能先通过帮客户一点小忙来把两个人的距离先拉近？咱们再说一些盈盈狗狗的事情吧！啊，这个事情考虑好，怎么会有客户不愿意见不？我都不理解好不好啊！祝大家销顺利吧，不要乱给点赞投币啊！



-----



# 客户提了很多要求，还说价格有点高，怎么接招？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

你去问呀，这个就叫接招，问问题就叫接招，那你还有什么招啊，难道给人倒立吗？给人表演倒立，哈哈哈，对不对啊？回答一个问题啊，客户啊，说价格有点高，还提了很多问题，该怎么接招，唉，怎么接招了？这就常规招数嘛，说，说白了就客户刚晾开价，什么啊，我给大家先讲一下，就好多同学意识不到一个问题，你觉得你做销售是专业的吧，客户做采购也非常专业，而且比你专业的多，为什么呢？因为这个客户一辈子啊，就只采购这几款产品，可能啊，也假如说这个客户体量比较大啊，他就是啊，一个采购组里面的一个科员啊，一个采购科的一个科员，可能还是采购医科的一个科员啊，他很清楚啊，这供应商是有什么猫腻啊，你这报价怎么回事啊，包括我怎么去压价啊，大家知道吧，上来就先挑毛病啊，这是非常常见的一个状态，你就把心放到肚子里，常规报价就行了啊，那咱们说也后一续怎么去接招了？客户提的要求呢，你还是要尽量去响应啊，但是中间有很多弱化机要做，客户提要求是不是就领作业了啊，这个要求啊，这可能你们这个啊提案做得不好，可能你们做的这个解决方案做的这个地方不符合客户的生产现实啊，你回去该改就改，但中间啊，你配合他做所有事，比如说你驱动了售后啊，你驱动了这个项目组啊，你驱动 PM， 我给你做评审什么东西的，你要一五一十去汇报，甚至是以天为单位去汇报今天开了什么会，明天开了什么会，干嘛呀？积累互惠资源嘛，让客户觉得，噢，这个销售还真是啊，你我虽然是挑毛病，他真是把这当回事干啊，这中间是干啥的？是让客户信任你这品牌的，因为客户在没有信任的时候会挑刺啊，你会去说啊，这个华为啊，你说这苹果啊，这手机卖贵了，给我降500对吧？没有，因为什么呢？有品牌力摆在那里，你也知道它不降价啊，客户就不会挑你了，对吧？你现在就通过你这个销售的动作来塑造你的品牌的，客户心里的品牌力啊，这是第一个反应。第二反应是什么呢？就是客户就是说价格有点高，这事他跟每个人都讲，但是你要搞清楚他的目的是什么呀？咱们说啊，行为是行为，目的是目的。我给你打个比方讲，你可能想象不到一个事，比如说啊，你的妈妈啊，你的妈妈突然跟你说说，唉，广志啊，你这个，你多吃点菜吧，你多吃点菜吧。诶？那你说他目的是什么呢？他这行为是让你多吃点菜。他目的是什么呢？有好多种目的呢。啊？第一种情况是什么？嗯，你妈出去挖野菜，挖一大钩子野菜，回来吃不完了，想让你多吃点野菜啊，把这野菜给你消耗了，过两天烂了个屁的，对吧？这是第一种。第二种呢？是啊，他想了说，哎呀，广直天天就大米饭就面条啊，没事就吃点肉，从来不吃菜，我给他，他得多吃点菜啊，多吃点维膳食纤维啊，对吧？他可能是关于你身体啊。第三种情况是什么？他今天啊，费尽心思做了一盘青菜啊，他平时都不太会做青菜，今天去查菜谱了，做一青菜啊，让你说你多吃点菜啊，他其实心里有小九九，他觉得诶，我费这么大心思做的菜，你不多吃点吗？我心里很难受对吧？这光是这么简单，一个生活常讲这个人有三种目的对吧？那你说他说你价格高啊，你现在就被动接受到了，他的行为是价格高，他的目的是什么呢？有好多种目的啊，第一种目的什么呢？他可能接触到其他友商的低报价啊，对他他看啊，你确实价格高，我跟你说一下，你价格这么高，我连报都不会给你报，你连入围的机会都没有，给你提醒一下，你要干嘛，你要问清楚，这到底是不是这么回事啊，对不对啊？第2种情况是什么呢？你价格不高，我随手压个，价格高啊，你现在就降。第一轮嘛，总共谈判谈三轮嘛。4、三轮半啊，最后半轮是交给老大的，我这先过一轮，你价格高，你给我降啊。这是客户的条件反射，对不对啊？第三种情况是什么呢？啊，他这所谓的价格高呢，是建立在他对你想要有威慑力情况下，这采购想要回扣啊。你价格高哎，你这价格高，你想过你就得从我这走啊，你高的价格哎，我得是吧，是不是这也是三种目的，你得问清楚啊，就光说啊，这怎么办？怎么接招什么的。怎么接招？先把客户给你安排的活干好了，而且在中间策划多次的汇报流程，在这个汇报当中，不停地问客户啊，这个价格高，这事到底怎么回事啊？啊，是现哎，现在那个友商报到什么程度了？是现在需要我去找那个售后啊啊，服务部啊，产品部什么一块去评估一下新报价还是怎么回事，我们现在这价格能不能入围啊？啊，另外这个啊，这个我们这是有空间的，您您怎么看这空间呢？因为价格一降，空间就不大了呀，对吧？你去问呀，这个就叫接招，问问题就接招，那你还有什么招啊，难道给人倒立吗？给人表演倒立，哼！哈哈，对不对啊，很简单一个问题啊，就不要想复杂了，就去问，确定一下客户目的是什么，然后去干活啊，好了吗？我解答清楚了吗？祝大家就是顺利吧，不要给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户明明知道我想干什么，还有必要#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

就客户明明知道你是个销售，明明知道你想推销产品啊，也明明知道你是想做项目啊。有很多同学就问了，性子比较直的同学就问了啊，说我还有必要跟客户去客套吗？有必要跟客户去喝酒吃饭吗？有有必要跟客户去送礼吗？有必要跟客户先一次两次的，先去含情脉脉的，先去聊点别的事，最后再去聊这个项目嘛？啊，这是干什么呢？啊，这是骗谁呢？我都清楚的是客户不清楚，我们客户岁数还比我大啊，江户资源还比我多啊！呃，有好多同学这样想的，说实话啊，我最开始做销售也是这样想的啊，嗯，可能北方人吧，性子就比较直哈，我自己是不太吃这个含情脉脉那一套，有事就说事就行了啊，我也以这种世界观的去看每个看待每个客户啊，呃，但是大家要想清楚啊，很多销售的你是没有经历过权力的洗礼的，或者是你是没有在那个岗位上工作过一天的。啊，你先想一想老王的一天啊，踩过老王的一天啊，首先呢，他今天啊，至少要接十多个供应商的销售的电话，这个清楚吧。啊，如果现在有项目在手上啊，那供应商啊，在这走廊门口站的啊，一会一个一会一个，一会一个，跟下饺子似的，你也走廊里旺哈，只要在走廊里玩手机的啊，或者在西安市抽烟的，都是供应商，老王怎么筛选这些人啊？哈哈哈，老王是哎，有事说事啊，把产品报价一报，哎，我就给你推啊，你这产品最好报价最低，好，我给你推，可能吗？不会，哈哈，好不好啊？这就是客户的难处啊。客户有两点难处啊。第一个客户看不清每个人说的是真的是假的，10多个供应商，每个人都说自己公关这个公公司的产品是最好的，你信不信？每个人都是自己价格是最低的，你信不信？每个人说都说自己售后是最低的，信不信？每个都能把老总叫过来，你信不信？你相信是不是你也是这么做的好？那老王现在该怎么筛选谁和他合作啊？这是第一个点。第二个点，老王在这岗位上做了十几二十年了，他还能在这坐着，他还没有去软包，他也没也没有去唱铁窗类，你觉得他评论是什么？是不是评论是他谨慎的好？那你觉得他这么多年生下之后，他有没有被供应商坑过啊？他是有的，是不是好，他谨慎，他被坑过，他又接触这么多供应商，他要做的第一件事是什么？是筛选和考察。这个叫什么是筛选和考察啊？你的利他思维，你服务的质量，你口风严不严，你在这行业里人脉多不多，你在这行业里做得久不久，都是客户要考虑的事情。有多少客户经历过啊，项目前谈得好好的啊，项目落地了，我给你返返这个啊，好项目一落地，销售辞职了，公司不认了，叫天天不应，叫地地不灵了。老王经没经历过？老王经历过啊，老王跟这个销售交往过密，这个销售嘴巴大得很啊，去了采购又去技术，去了技术又去办公室啊，去了办公室又去副总那啊，刚副总那嘻嘻哈哈说唉，我跟老王最近项目对接挺愉快的啊。副总说谁让你跟老王接触了，有没有经历过？有经历过，是不是啊，还有什么样的啊？还有啊，这项目啊，本来老王和你接触着啊，好好的，最后有一个友商低价冲进来，把项目标给冲飞了啊，销售不干了啊，老王你答应我的啊，我现在要质疑，我要，我要，哈哈哈，我现在要打标，废了啊，我现在要告到你们总公司去，有没有人干这事？有人干这事，你觉得你的客户不需要考察吗？不需要跟你熟悉吗？不需要你创造的安全感吗？这是需要的对不对？第二点是什么？你觉得你客户每天就啥也不干啊，手机也不玩啊，家里也不照顾小孩，也不报兴趣班，天天就研究诶，哪个供应商价格最低啊，我要比比价，嗯诶，我要给公司再省一毛钱，他可能吗？他不可能，他一定是逼到不得已了，就说哎呀，这供应商天天来哦，这个这个这个这个，办事也挺周到的啊，好像价格也确实挺好，领导也压下来了，领导说这个这个还是最近还是这个，呃，降低这个投入啊，我们这采购部还有这 KPI，行吧，研究研究吧，推一推吧啊，人还挺好，估计也不会损失我什么利益，往下走吧，客户是这样想的，清楚了吧？啊，所以说含情脉脉，所以说客户关系，所以说展示实力，所以说吃相不要难看，就是这个原因。很多同学，你想清楚，你带入客户的视角，想想就好了好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户是哪里出身？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

跟客户沟通啊，你愿考虑个事什么的，就是客户是哪里出身的啊，就是其实客户是办公室出身的啊，是生产管理出身的，是技术出身的，还是财务出身的啊，甚至是市场部出身的啊，他就是客户的语言都是不一样的啊，同样都是采购客户啊，如果这客户是个技术出身的啊，你去跟人家聊这个啊，这个，这个，这个怎么说呢，你去跟人聊这个大米啊，叶子啊，他是刚从技术是转过来，他都他都吓死了，清不清楚啊，就技术人员说话的磕磕巴巴的，一辈子都都没怎么和人接触过，上来就给你整点社会黑，下面那都把人吓死了对不对啊，好，你跟一个市场出身的，现在管采购的啊，一个市场的，之前是老业务人员哈，你跟人讲技术，讲什么 ABC d e f g 啊，人家听得直皱眉啊，好好好，挺好挺好，但是业务人员又比较狡猾，又不相信你，又不，又不太信你那套，是不是？你都不如把他拉去现场去看看案例啊，看看样板点啊，带他吃一吃，玩一玩，清不清楚哈，如果这个客户啊，他是生产管理出来的哈，你去跟人家纯粹去讲啊，说我们这案例啊，用得多好，什么东西，他不他他不太相信对不对？你跟人讲什么设备综合效率啊，啊，你跟人讲什么内部收益率啊，可制造，可制造设计啊，这什么乱七八糟的这些这些词，是不是啊，那那个客户就说啊，诶，你挺专业，你听懂是不是啊，好，如果这客户是个办公室出身的呢，啊，他现在管采购了啊，他可能不一定管采购，懂采购啊，他就会压价，他还会什么呢？还会伺候领导喝酒，他还会结交社会各类人员，是不是啊，那你吃饭的时候啊，给他介绍一点其他的，这个社会各界的人士啊，啊，给他介绍一点这个小领导啊，小老板啊什么东西的，他是不是就更开心啊。啊，所以说啊，你跟客户沟通啊，聊一聊，见一次面，见两次面，你还要问一个小问题啊，就是诶，您是做采购之前是做哪块的，一定要了解这个客户啊，了解他做哪块的，你甚至要了解他大学读的是什么专业啊，你甚至可以去知网查查他写的是哪篇论文啊，你甚至可以查查他的其他同学同事啊，现在都在哪块工作啊，你甚至可以了解来他在网上的账号上发过什么信息啊，这些都是做一个什么，做一个背景调查，然后什么然后和客户的语言同频啊，不是简简单单啊，这客户采购，那客户是业务，哪有那么简单，每个人都是一座深渊啊。好，祝大家小顺利，不要简单投币。



-----



# 客户暗示要返点，我该一次答应多少#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哎呀，直接说一个稍微有点敏感的哈，如果说，呃，你现在在接触客户啊，这个客户呢，还可以啊，大概是一个中层能帮你决策一些事，但实际上最后是高层定的啊，然后这个中层暗示要返点你该怎么办比较好啊？我首先呢，啊，我觉得平台原因哈，我们就少聊点这个事，我只给大家说一下基本的策略啊，嗯，你一定要把自己的这个东西呢，噢，无论如何，无论何时都留一小分在自己手里，这是第一点。我们第二点的话呢，就是如果你判断这个项目上面还是有最高决策层的话啊，这个返点，假如说你有 10% 的预算啊，你至少要留 5% 在自己的手里啊，如果说你把百分日食全打出去了，你一定一定要和啊执行层商量好，你说这是整个项目的这个回报啊，上面我也接触不到，到时候您自己去沟通一下啊，我去给咱们这个整个项目组啊，这么多这个啊咨询费用啊，这样的话还比较好，但是我见过几种情况啊，第一种呢，就是跟上面谈好了啊，大概整个 10% 给到上面去了，诶，过两天上面同学说了一句，你那你那啊，再出来两个点啊，两个点干嘛呢，给我下面这个啊， a 跟我一起这个分吧分吧，他这个一直跟着项目也挺累的诶，这个同学就傻眼了，我根本就没留这一块的预算呀，现在只能说是啊，去总部又去找找领导啊，求爷爷告奶奶吧， 2% 去找出来是不是啊，这个就挺被动，所以说无论如何呢，手里留一小份啊，这一小份如果当期没用上的话，把这一小份截留啊，作为下一次的什么长期的客户关系的投入啊，过年过节啊，送点水果啊，礼品啊，什么东西的啊，这样去做，保证你在项目当中游刃有余啊。你不知道这个客户哪天同时说还谁需要安排一下，这个事里面谁也辛苦了啊。这一块，咱保不齐这是第一种哈。第二种是什么呢？他把一个决策层当成了一个很重要的人，呃呃，当成了一个呃，把一个骨干哈，当成了一个很重要的人，就给这个骨干呢，把所有的预算都打出去了啊，那这骨干肯定是高兴啊，帮他把这个东西递上去了。递上去之后呢，骨干悄悄跟他说啊，我这是已经行了啊，你跟我领导这边再安排一下啊，比我这稍微多一点就可以了。这个同学也傻眼了哈，就是他以为啊，难道说就不是说把他搞定就可以了吗？嗯，所以呢，啊，大家就注意两点就行了哈。第一点啊，这个项目上有多少人啊，这个项目上这些人需需不需要分啊，这个一定一定提前明明白白地跟客户问清楚啊，问清楚，别不好意思问大家这么说吧，就是有这方面需求的客户一定都是专业的啊，啊，不用太担心这个事。第二点呢，就是啊，你无论是何时，咱们说狡兔三窟嘛，啊，给自己的预算呢留上一点子弹啊。然后第二个就是不要给不重要的人分得多，给重要的人分得少，完全凭感觉啊，一定在项目之前，基于你对于项目组的链了解，给自己的预算就是分配，分配啊，1234567啊，做一个优先级的分配。好吧，哎呀，我说的鬼鬼祟祟的，我都不太敢说了啊！行，祝咱休顺利吧！别忘了给我点个赞，投个屏！



-----



# 客户有红线，怎么做合规馈赠#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

如果客户有红线啊，嗯，怎么去合规地去馈赠啊？今天讲的都是一些公开的事情，也没什么拿不上台面了，去给大家分享分享啊。呃，什么？咱们先定义一下什么叫红线，其实很多同学你根本就不知道啊，对不对？我给大家说一下，单次下价值，然后小于等于300元，然后呢，一年累计要小于3,000， 2,000元啊，这个就是合规的啊，不踩红线，而且是最好最好是那种非一般当家物的东西，大家清楚就好。那这客户呢，明确有红线了，有很多同学他就跟我说，哎呀，志哥有红线了，公司教我了，师傅教我了啊，烟酒糖茶，这个毛爷爷啊，一一个都不能少，我就顶着红线冲这个，人生短短几十年啊。我我是建议大家呢，这个还是尽量在外面的世界自由自在的生活好不好啊？好，扣个红线，咱们怎么处理啊？第一个呢，其实还是要考虑与客户的工作 KPI，我给大家举个例子哈，比如说啊，这客户是某这个呃，国资的，银行的啊，这个总部的人哈，他先做一个创新项目啊，你现在呢，就项目上有利润，配合他做了对不对？有利润他有红线，那怎么去处理就好了，可能就是说啊，怎么处理期权什么的吧。大家去看看那个这个央视纪录片好不好，上面都讲得很清楚啊，这些玩意呢，其实也能查出来好不好。客户既然是一个创新项目啊，你要想一想，这个创新项目需不需要包装，需不需要宣发，对，需不需要建展厅，需不需要参观，需不需要印刷样册，这些都是要钱的。他在立项的时候立，立这部分的钱了吗？一定没有，一定没有立，对不对？好，你有这部分资金，你跟领导说一说。我，我说咱们这项目做得不错呀。啊，我配合咱们把这项目包装包装，弄一弄行不行？这个这个例子是不是很简单？好，还有什么呢？啊，比如你是做一工会的主席啊，做工会主席呢，你就说，哎呀，我给你反馈工会主席是吧？我老了，我要退休了，你让我消停点行不行？怎么能，能不能两边联合党建啊，可不可以啊？可以啊，这当然可以啊，是不是啊？能不能这个送个客户的什么数字化学习卡呀？啊，送客户的这个这个这个整个集团啊，送一个什么去哪哪哪，这个去什么得道啊，去什么乱七八糟的，那学学管理啊，学学这个培训乱七八糟的，当然可以了对不对啊，就是这些东西你就别老钻牛角尖，就非想烟酒长沙毛爷爷这个东西真的是很奇怪好不好啊，去给大家讲这么多啊，呃，大家自己去延展延展，思考思考啊。从我的角度讲啊，呃，接触的大部分客户啊，都是吃得起饭啊，也睡得着觉，然后呢，这工作做得也很不错啊，就是除了极个别利益虚心的啊，但是我提醒大家一点啊，就这客户啊，如果他利欲熏心啊，就是他说是我不接受这个，我不跟你聊，嗯，你心里要有杆秤啊，什么东西呢？就是呃，现在这个时候啊，包括现在科技这么发达啊，有句话叫不是不报时候未到啊，呃，跟他接触呢还相反，要谨慎，因为这种客户其实相对来说还是比较好打交道，就是你跟他熟了，按规矩来啊，项目就能成，但是他能在外面多久呢？这个要考虑好不好啊，祝大家叔叔你把标准给他投币啊！



-----



# 客户死活不收礼，我下一步不知道干什么好了#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售_

呃，也是一个常见问啊，就是客户死活不收礼这问题啊，这东西能不能说？应该可以说吧啊，就是礼品嘛，小礼品啊小礼品啊，客户死活不说这个问题啊。首先我们定义一下死活这个问题吧，就是嗯嗯，简单讲，如果说我现在要送你一件礼品，你第一反是什么？诶，谢谢谢谢志哥我我想这东西想好久了，快给我吧不太可能啊，这不太符合中国人的一个习性，对吧？你大概就是啊拒绝拒绝拒绝拒绝三次之后你说嗯好吧，志哥，谢谢你啊你你辛苦了，对吧？就是显得你没那么呃没那么物质嘛，显得你没那么没有分寸嘛，对不对？有时候人家给你礼品就是客气对不对？你你也觉得啊，是不是只想给啊，是不是就是口头客气客气啊，所以说前期的几次咨询的大概率是一个试探啊，如果说啊，你每次就是啊，说一遍说一遍，客户说，哎，不用不用不用啊，别客气啊，咱们都提面点啊，你就走人了啊，这这，这不叫死活不收啊，这不叫死活不活，自己去再试试啊，这你都没走出这个中国人的礼节范围呢，哈哈，好。第二种啊，就是你好几次好多次了，这客户确实不熟，而且很强烈，给你讲啊，我们这有要求啊，而且我不是这种人，你不用给我再来这一套了，再来这一套就出去啊，这种客户咱们怎么去弄啊？首先呢，嗯，大家一定要把礼品和情谊给分开啊，这个人他的家境可能不错，他的收入可能不多，他的公司可能要求非常严啊，他可能确确实实不需要礼品啊，但是他只还活在这个世界上，他是说社交的啊，人的一切烦恼都来自于社交啊。这是阿德勒的这个人格心理学讲的哈，好，人的一切烦恼都来自于社交，人的一些喜悦也来自于社交。所以你的心意还是要送的，你可以不送有价礼品了。你的心意还是要送的啊。我打个简单比方讲啊，我呢，我可能是啊，我副业啊，给大家在这讲讲这个小视频啊，讲讲这销售什么来着，我主页可能还是自己在开这个 B2B 的公司啊。好，那你了解了我，我说我不收礼品啊，我不缺点东西啊，我也我我也不想帮你忙啊，咱们就当朋友去交往，这3万啊，所以我不敢收你这个礼品，吃人的嘴短，拿人手软嘛！啊啊啊，这人贼软，拿人手短啊！好，我不收你。接下来就说好，管这事，关系我不做了。是这样吗？不是这样啊，两点事情还是要做的。第一点，看一个商业视频，情绪价值，情绪价值啊，能提供好情绪价值的人呢，在另外一个人心里是很重要的，每个人活在世界上就活一份情绪，活一份心态啊，你如果有能力把情绪价值做好的话，那你是这个好好。第二种是什么呢？就叫关怀啊。就很多同学就认为啊，礼品不就是关怀吗？啊，我管你需要不需要，给你拿瓶大鸭梨啊，过年过节的时候，去看亲戚的时候弄香牛奶，这个不就关怀吗？这真的不是这样的啊，你比如说你去看一亲戚啊，这亲戚可能有糖尿病，你咔拿一拿一根大饼干，这好吗？这不好是不是？你如果经常喜欢，选了一个无糖的那个椰奶粉，你是不是就是啊椰子粉，你是不是就是真的在关怀人？就你就说了，哎，这个姑妈，我我我知道您不能吃甜的这个啊，椰呃，椰子粉呢，我查了啊，营养成分非常好，然后呢，喝起来也不错啊，到时候拿这个喝一点，其实就是对您身体有改善，而且口感也不错啊，我就选一个这东西，这个叫情谊对不对，可能就是几十块钱的东西，但是这份情谊就传达到了啊，对客户也是一样的，客户总有专业性对不对，客户需要什么样的书籍，有没有考虑过啊？啊，客户需要什么样的支撑，有没有考虑过客户需要什么样的信息？有没有考虑过客户需要认识什么样的人？有没有考虑过这其实都是情意的传达。很多就认为就是礼品，就是一箱子一盒子啊，一大堆，这个就叫礼品啊，其他东西就不是礼品，你一定要把这个狭隘的思维搞开。我们做礼品，最终目的一定是让客户对你有印象，客户对你有情分，客户对比他觉得他欠你的，对不对啊？其实让客户欠你的有很多方法，今天再延伸一点，合合就认为啊啊，合伙做活动就是请客户吃饭啊，就吃饭，不吃饭就不成了，不吃饭今天就失败了。有没有想过，有的客户就是在减肥，他不想吃饭，有的客户回家要啊，照顾孩子，就是不想吃晚饭啊，吃中饭行不行？不吃饭。喝茶行不行？不喝茶。这个喝咖啡行不行？不，不喝咖啡。周末带孩子去露营行不行？不露营。呃，带客户去这看演唱会行不行？不看演唱会，带客户去电视台去啊，听听听电视台现场录制的节目行不行？不带。呃，客户听节目。带着客户的孩子一块去做手工行不行啊？这些客户都不出来，给客户推荐几个地方行不行啊？能不能把思路打开一点？其实就是思路一开啊，这个世界就广阔了很多。同学的手段特别单一啊，就拿个锤子啊，钉子我也这么敲啊，布我也这么敲，水泥我也这么敲，能行吗？不能行的啊，大家一定要把思路展开啊。呃，包括礼品也是同样的，还有很多客户呢，他可能他有价比，他受不了啊，你送他无价你行不行啊，一些复活产品啊，这是我去庙里求的啊，那个是我听说谁家开光了，这也可以对不对，送客户一本啊，那种啊，外面卖的什么，这个带着励励志啊，励志文字的啊，就是今天要加油一点啊，明天怎么怎么样，或者带一些醒誓名言的这个，呃，日历行不行啊，送客户一些吉利的小摆件行不行啊，送客户一个镇址行不行，送客户一个小茶壶行不行啊，这是不是都可以了啊，不要把思路就聚焦于啊，今天这鸭梨他不说，明天跟月饼他不说。唉，做销售吧，灵活一点好不好啊，祝大销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 客户求助我一件我做不到的事怎么办_#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 

咱出来玩啊，找个地方呢，给大家录一点视频，聊聊天啊。嗯，今天探讨一件事，就是如果一个客户啊，他求助你做一件你做不到的事情怎么办？嗯，比如说你现在对口呢是一个央企的客户，这个央企客户呢，他可能是一个科长，或者是一个普通的科员啊，他真正啊，你跟你们接触已经很久了。呃，平时呢，有这个技术上的对接，有些项目上的对接，也吃吃饭，喝喝酒，聊天啊，但其实呢，两边去沟通的时候，一直没有进入正题。没有进入什么正题呢，就是他向你求助，或者你向他求助啊，大家都是一种很简单的说，诶，我给你递个资料啊，这个项目快开始了，你给我讲讲这个项目上是有什么需要，对我们厂家有什么需要，价格上有什么需要啊，这些事情都在聊，但是两边有没有一种感觉，就是始终这个关系进不来，熟悉不了，没有办法，就是从一个呃，业务上的合作啊，或者项目上的这个公立公共关系，变成两个朋友之间的私交。这个事情的卡点其实是什么呢？就是客户向你求助，或者是提出他最近在关心的事情。很多同学说，啊，这是个废话啊，我听完了，我没感觉，我给大家强调一下啊，其实这件事情是很难捕捉的，你平时在什么时候会向别人提出你需要什么东西或者是你的求助呢？啊，如果说这个人不是你的客户啊，比如说这是你的一个朋友，你很少会向他求助，一定是你最近真的很关心某件事啊，一定是这件事情他在你的心里已经围绕很久了，你才会跟朋友讲，比如说啊你，你会突然说，唉呀，我最近这个孩子唉，在这个马上要上小学了哈，也一直没搞清楚这个呃，就是假如说，咱随便举个例子啊，广州这边到底这个我这个经济情况呢？让孩子上哪个小学最能办成？你提了这个事情，你肯定没想着这个事情一定要能做成对不对？但这个事情是不是最近一直在你的脑海当中，那对于客户来讲也是一样的哈，假如客户某天突然给你提啊，他就说唉呀，我们屎呢，现在这个要往上提一个，这个正科啊，这正科呢？嗯嗯，我可能也要弄，但是我能不弄成，不知道这个时候呢，你听完一般同一般同学哈，你听完就听完了，对不对啊？还有同学呢？你听到了？你听到了。你会想说诶？这个事情和我有关吗？这个事情好像和我有关，但是我能办成吗？我也办不成，我和这个客户的交情，至于说我帮他去处理说他升这个正科的事情吗？也不至于是不是好，所以这个事情就放下了，就不管了哈！但如果是我来接受这个信息的话呢？我会我不会考虑说就是这这个客户升正科这件事情我能不能搞定啊？我只会考虑去问一问这个事情谁能搞定，怎么才能搞定？大家懂我的意思吗？就是对于客户而言，他也没有指望说啊，我随便跟一个供应商去聊这个事情，这供应商就能帮我搞定，而是说如果这个供应商他听进去了，他明天去问了问别人啊，这供应商下次给我打电话的时候会跟我说说。诶，你之前盛正盛正科那个事怎么样了？唉，我之前我也没说是谁啊，我就帮你打听了一下啊，就是你们单位现在是谁谁谁谁在评是不是啊？然后我的一个同事的老大哥可能认识咱们单位的谁谁谁谁谁啊，你看需不需要这个想想办法一块润滑润滑啊？你心里想的肯定是这个事能办成，能不能不能办成还不好说对不对啊。但是你现在提的是这个客户此时此刻最关心的事情，他一定有兴趣跟你往下讲。你清楚我的意思吗？还是一样的，这个客户只要没有那么天真，他一定不会想着说啊，说哎呀，太好了，我终于找到一个神人指点我一下，把我升到正科去。没有人会这样想的啊，这客户只会想说，噢，你还知道一点这个事，那咱们可以聊一聊啊，而且你这个人还真不错啊。啊，我以为你是一个这个有奶就是娘，没奶你就跑两边的人对不对啊？但是今天跟你一聊，发现你这个人还是挺念着我的，是不是？你可能真的把我们当朋友对不对？这样这样你们俩的话题才会多，这个大家清楚吗？啊，这个例子可能举得比较极端，是客户的一个最高的 KPI 了，就是个人升职这一块对不对啊？那客户可能会体验说这个啊，和这个老婆啊，是吧，老婆每天都说我这不懂情趣对不对啊？也也也也不知道送老婆什么礼物这个话可能随便一提，但是你听进去了，你就会想啊，说请教一下你的媳妇啊，请教一下你的爱人啊，请教你的同事啊，说诶？呃，我我代替我的客户去选一个什么礼物送给他爱人，我的客户印象会很深，他爱人也会很满意的啊，因为我那天客户向我求助了哈，嗯，所以我要帮忙帮客户思考一下这个事情。这个呢，大家能 get 到吗？啊，这个其实是做客户关系的一个根本啊，就是很多同学太拘泥于说啊，我请客户吃几顿饭，然后我给客户送一个什么礼品什么东西的哈，就是如果你当一天客户啊，尤其是以实职部门的客户啊，你就会发现什么呢？就是呃，送礼的人实在太多了，根本记不住，根本记不住，而且每个人送的礼品都是没有什么用的东西，真的是没有什么东用的东西，就往家里往那一摆一堆，你放你你首先你不会用，你也不会去想，你也会忘掉是谁送的，你还会嫌麻烦，基本上都都都是这个状态啊！所以抓住灵光一现的机会啊，想一想你客户啊，跟你提的那些离散的信息，跟你偶尔做的求助才是客户真正关心的事情，我们也不一定非非要解决，我们只要能增加他能解决的概率就行了，我们成为他信息的一环也可以的好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 客户满意，客户的领导满意，然后呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

前两天有个同学问了很经典的问题啊，也是基本上要做政企项目运作的同学一定会遇到的问题啊，就是如果说我们现在汇报了一个方案啊，汇报了一个产品，也是朋友介绍来的，我们跟客户汇报了，客户很满意，客户跟他的领导汇报了，领导也很满意，很满意，然后就怎么办？然后接下来该怎么办啊？问问大家。其实在我心目中呢，如果说客户说满意，客户真的给领导汇报了，这肯定是一个好事，说明是客户真满意啊，客户给领导汇报了，领导也觉得满意，也说明这个领导可能是真满意。但是如果说客户没有主动策划这件事的后续，你心里要亮起一个红灯了，就说明这个项目没有你想象那么顺利啊，为什么这么给大家讲呢？就是满意，它是一个很瞬间的动作啊，比如说你今天啊，啊，最近黑石化不是上了吗？啊，我第一个 boss 是不是叫广志啊，你今天对这个游戏啊，你看了他宣传片，你觉得很满意啊，但是你就开始犹豫了，犹豫什么呢？其实每个人呢，他的金钱都是有数的，哪怕世界首富，他的金钱也是有数的啊，有那么一个上限在，那这个世界上可以买的东西呢，确实没有数量的，对不对啊？这个世界上可以买可以做的事是没有数量的，我们要把有限的资源啊，投入到我们觉得一定是投入产品最大的地方去，对不对啊？好，所以满意它是很瞬间的动作，但是你一定一定啊，要把这个客户拉到一个具体的动作里，他才能从满意转化到去采购，去交付，这个大家清楚啊。好，那我就给大家举一个例子啊，大家小时候鉴定过那个柴油发动机啊，那个柴油发动机是不是叫嘚拉下来那个绳啊，你拉那个绳的时候，那个发动机会启动一下，但是如果你没有跟上踩油门的话，那个发动机就会熄火啊，所以最关键的就是踩油门这个动作啊。前面这个动作呢，在具体的争取项目销售里面呢，其实就是要设计，要有章程的，为什么这么讲呢，就是其实嗯，很多同学你初入销售，你会觉得啊，这个客户觉得好，然后我就走了，其他事交给客户办了，呃，这客户要在他的体制内，在他的单位内，要做的动作，在你心中是一个未知的动作啊。这客户可能要想我怎么去对上，去汇报，要想我在哪一个会议上要提出什么东西，要写什么材料来佐证我的观点，要说服哪几个领导去支持我，给我配套资金，给我配套政策，对不对啊？所以说，我们一定要把客户拖进去，客户才能在这么一大堆难办的事情当中有动力帮我们继续往下走啊。那拖到哪里去呢啊？其实如果客户领导满意我，当时我就会说了，说唉，领导我听你也挺满意的，不过这个项目我估计今年能落吗？今年有没有自己能落啊？领导可能就说了啊，今年你这东西我们是个新东西啊，没有专门能往里放的项目哦，估计还得研究研究，看看能不能给立个项。诶，这个时候，这个这个客户，其实他是有一点打太极了对不对，大家感没感觉到啊，这客户想研究研究，看看能不能立个项。这中间的这个差错就很多了，你发现客户虽然满意，但是客户没有动力去往下推，他满意的东西多了，这个大家听不清楚啊。好，那我们就应该帮客户去做这个事，那就说了啊那呃领导是这样我我觉得哈，可能是我自己主观了哈。我我想的是尽量让咱们的这个上面的领导呀，包括这个流程啊能往下走啊啊然后呢，也也想让咱们少做点事，毕竟是个新东西啊。啊我看看是不是需要我先去准备什么文件，或者是准备一个什么样的框架呀。呃咱们现在两个企业与企业之间呢，先签一个意向啊，然后呢，在其他小的项目上先去磨合合作一下，同时呢，我在准备这个大项目的这个文件呀，说明啊，上会材料啊，方便咱们在后面去探讨啊。您有想要汇报的什么需求，我也可以给您写一个短章，分一个一二3啊，微信上就可以汇报啊，你看这样行不行？那客户可能就说了啊，行，你先给我弄这个东西，你只要有了，我写文件给你，你来看看要要不要，有不有，怎么去汇报，怎么去交付，这个柴油发动机的油门是不是就踩起来了啊？至于说后面这个客户，他本来从一个啊满意但是我根本不在意的状态变成了啊我投入了一点点，我看了看你的材料啊，我审了审，诶，我觉得你这材料写得还不错啊，好像还真的能申请下来资金啊，好像真的能申请下来一个项目，好像真的能让上面领导点头，那你就接着写啊，我再提提我的意见，咱们再接着改，客户慢慢慢慢就投入进来了对不对？他就从一个满意啊，抽的那一下绳，变成了发柴油发动机开始运转了，这个车就越跑越快了，这个大家清不清楚啊？所以最关键的，遇到这种情况啊，一定要设计一个接下来怎么去具体落实的流程框架，这是第一点。第二点，尽量不要以为客户是有动力的啊。我再给大家说一遍，每个人满意的东西是很多的，不是说你一满意你就有动力的，大家请记住啊，你想象一下你从小到大满意的但最后没买的东西，满意的最后没用的东西，满意的人，最后没认识的人，是不是很多呀！啊，把客户拽进来，同时以我们的动力作为一个出发点，去驱动客户也产生动力，产生投入，慢慢慢慢把事情做起来，这个大家清楚了啊！好，这就是我给大家建议啊！主打球顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户的情绪和逻辑是两件事，你会懂的#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

经常有同学问我啊，说跟客户聊挺好的，然后回去电话又打不通了啊，或者回去客户又变卦了，这事怎么办啊？我给大家讲一下啊，就客户的情绪和逻辑，其实是两件事，大家一定要搞清楚啊，包括你的情绪和逻辑也是两件事啊，就是呃，咱们说人为什么会买单啊？我先给大家讲一个基本原理啊，比如说呃，这个呃，花露水啊，你为什么会买它呢？是你经过了整个大数据的提炼，你说啊，这个6块9块，6块9，买这瓶花露水，对我来说人生价值是最高的，其他花露水我不买，买花露水这个事对我来说也是一件事，价值最高的，是这样吗？不是的啊，你没有精算这么多，你有。就是有一天突然觉得，唉，蚊子真多啊，我就喜欢那个花露水，我就给他买了是吧？它其实是一个感性的概念。好，所以说所有的买单都是感性概念，为什么？因为资源是有限的，而要买的东西是无限的，这个大家记清记清楚了吗？所有的买单都是一个感性概念，因为资源是有限的，而要买的东西是无限的。所以如果说你想每做一次购买决策都纯理性的话，啊，应该说从你出生到现在，你什么东西都没买呢？这个能理解了吧？好，情绪上来了，不代表逻辑理顺了啊，在客户见面那也是一样的啊，你今天跟客户讲今天的阳光正好啊，客户也没什么事啊，客户家里也有喜事，客户心情特别好啊，你你一来，你符合客户演员，客户聊得很开心，是不是很正常啊？啊，你不要觉得这个项目就已经顺了啊。客户聊完了，客户也答应了。客户说好，嗯，下周去你们那考察考察，情绪上来了对不对？好，你走了，情绪没了吧？客户在这坐着啊，喝口咖啡。嗯，哎呀，想一想，哎呀，刚才怎么脑子一热，答应那小子下周去他们公司参观参观了。我下周一堆事了，又要开会，要这又要那的，哎呀，真是不成熟是不是啊，找个机会把他拒了吧啊。客户想一想，想一想，逻辑上来了呀，逻辑逻聪明的智商占理高低了，他就觉得，唉，自己刚才干干错事了，是不是好逻辑上来了，所以说我怎么怎，我们怎么预防这件事啊？叫跟踪啊，跟踪，跟踪，跟踪的是什么？跟踪的是情绪下去之后，逻辑去变卦啊，这个就是你跟踪的奥义，大家都能理解啊。你无论是做什么 SaaS 啊，做什么 OA 啊，做什么小零件采购啊，做请求客户吃个饭啊，约客户见个面啊，什么东西的啊。防客户变卦就防在哪呢？就防在他逻辑上来了。好，那怎么去跟踪啊？比如说会议纪要，他现在你判断他可能三个小时内就会变卦，出了这个门，两个多小时之内就给客户再打一电话。行诶，这个诶，志哥啊，这刚才不是说跟您约个下周的时间嘛，啊，我怕您变卦呢。啊，这个这样，我就是初步定了一下约则，我想下周三来找您汇报汇报，然后看您这个时间忙不忙啊，您忙的话呢，这个我就在楼下等一会啊，然后您什么随时叫我上来了给您再汇报个十几二十分钟，您不忙的话呢，我就直接上去了啊，到时候咱们电话沟通，您看行不行？好嘞好嘞好嘞，然后我一会我发一个信息给你哈，到时候怕您忘了，您贵人多忘事。好，这个干嘛呢？把他这个决策逻辑给压下去，把他情绪再唤醒起来啊。同时他逻辑里又加了一个砝码。加了一个什么呢？加了一个承诺与一致性。嗯，厂家小伙子再三钉钉我了啊，我刚才我也答应了，趁着这个情绪还在上面的时候，把这逻辑也拉上来。逻辑是什么？我这人言出要必行嘛。啊，人家为我这事都准备这么多了，我要我要实践嘛。好，还有什么样的事是你要考虑的啊？比如说客户说唉呀，你这产品做得不错啊，我倒是有有机会给你介绍几个人啊！是不是情绪上来了，唉，觉得自己要帮人了，要当大哥了啊？很多同学就说呃，好嘞好嘞，哥，我等您啊！他喜欢把客户脸谱化，对不对啊？就像那个你小时候看的水浒传一样啊，你就觉得啊，李逵就是永远都是个大傻子啊，宋江永远都是个笑面虎啊，这个这个，林冲永远都是个冲锋枪，对吧？你这是脸谱画的，在现实生活中，人是这样的吗？人是会变卦的对不对啊？客户情绪上来了，想当大哥，给你介绍几个其他的朋友啊，情绪下去了，是不是嫌麻烦啊，还得一个一个打电话啊？这也不知道这小伙到底怎么样好，怎么把他的逻辑拉上来啊，现场让他给你干呀啊哥，这个是这你，你现在给我打俩电话我都在嘛，对不对啊？求你了求你了，好客户是不是该给你实践了？一旦实践了，哪怕情绪下来，逻辑也上来了。逻辑在哪了？逻辑变成了唉，纯粹帮着小伙子一个忙，我情绪上来帮他一个忙，变成了这小伙子是我扶持成长的啊，我都干了这么多事了，我不是把这事干好干完算了。这是另外一层逻辑了，这个大家清不清楚啊，客户的情绪和逻辑是两件事，唤醒情绪和探知逻辑以及加强逻辑是要层叠着来，要跟踪的，这才能驱使客户做一件事好不好？祝大家销售力不要给点赞投币啊！



-----



# 客户的潜力#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家讲讲，就是这客户也有潜力啊，和他成为你身上的潜力啊，是有很大很大的区别的啊，就是你刚做 ToB 销售啊，或者没有认真思考过这个事情的 ToB 销售呢，你都会有一个误区，是什么呢？我给大家举个例子吧哈，嗯，比如说你是做这个能源的啊，能源化工的啊，那现在某天呢，这个某某油田下属的设计院的一个人哈，他是通过网站也行啊，公司市场部也行啊，跑到你这来了，去寻了一下哈，就是经常会有销售会用一个词去形容这类这类客户哈，他跑过来了啊，他说你给我发个方案呗，啊，那你就想，那就弄一个公司现成的方案，就给他一发呗。啊，发完了，果然没动静了是不是啊，啊，这还都是销售吧啊，都会说，唉，这客户骗方案的啊，骗方案的来，那我换句话说吧，啊，你在生活中你应该也作为过一个客户是吧，你是买车也行啊，买这个中央空调也行啊，买房子也行啊，啊，你会到时候去走一走，看一看啊，先问第一个问题啊，你最后买没买？你买了哈，好，那你买的时候你询问过多少家啊？应该询问过不少家，是不是啊，那前面几家如果把你定义为骗方案的，你有没有点愤怒啊，应该是有点愤怒的，是不是啊？好，这是第一个问题哈，第二个问题是什么呢？就是你是一个厂家哈，那你可能做了一些自媒体啊，做了一些渠道啊，什么东西的啊，诶，来了几个客户跟你试单子啊，几百块钱单子啊，几千块钱单子，甚至1万块钱单子，只看行业哈，都是小单子诶，试完之后呢，这客户就再也不下单了啊，那这个这个同学就会说了啊，说，诶，这是什么？这是小客户，这是小客户啊，那我换句话，我问大家一个问题啊，如果你这一天，你这一年啊，你在吃饭上要不要花10万块钱啊，有可能是要花10万块钱的是吧，3万块钱一天，综合来看，大大小小的家庭上的成本啊，花10万块钱好，你有天去吃猪脚饭啊，你吃完了就平平无奇，猪脚饭嘛，吃完了啊，就这样了，猪脚饭的老板就说，哎，这是个小客户，他的结论就是真是个小客户，你有没有可能成为一个大客户呢？应应该是有的是吧，啊，所以其实你看从这个卖方和买方的两个方面去想这个事情啊。啊，第一，客户是来骗方案的，这个事就不成立。第二，客户是个小客户，这个事也不成立啊。我给大家分析分析啊，客户的潜力啊，其实完全取决于你愿意愿愿意不愿意仔仔细细地问一下他的背景，仔仔细细地做一下跟踪啊。我还是说啊，很少很少很少有客户就是纯纯粹的说，哎，我出来骗个方案，以这种心态来的啊。他只有几种情况啊，第一种情况就是领导说你来研究一下要不要买这个东西，咱们能不能做啊，他出来了啊，找几个厂家学一学对不对？好，这个从不买到买的过程，有一个专用的话术是吗？销售巨人的 SBI n 的销售法对不对？好，那其实你就再见见这个销售法。但但是呢，很多时候啊，只只是这个大概的啊，回答了一下客户的问题，也不关心客户什么情况，也不会给客户打回访啊，客户不主动跟你说话，你就认为啊骗方案的，呵呵，是这个情况吧？好，可能大家精力有限啊，如果你的销售线索很多啊，那你不回访，不回访了。但是如果你的销售线索很少呢，这个客户至少要回访3-5遍，为什么？他从不买到买总要有个论证过程是吧？要写 PPT 呀，要写采购决策会啊，要写技术选项会啊，对不对？好，甚至要给直属领导去汇报呀，可能一个月，两个月，三个月汇报完了啊，汇报完的时候早都把你忘了，为什么他后面还寻了很多厂家，有的厂家会一直问他，你怎么样了啊，但是你没打电话，你想客户不联系我了，就是来骗方案的，有没有这个情况？有，对不对啊，从不买到买啊。第二种情况呢，就是他要买啊，但是他不懂，他不知道怎么买啊，他出来看看啊，一家两家三家啊，都是这么个回事啊，我把我把这个起码能把这个立项的这个立项书给写了对不对啊，然后可言的自己也能 top 老板写一版啊，好开始走流程啊，这个时候还是一样的，谁跟得勤谁就走。对，这客户有没有潜力，这客户当然有潜力了。好，这是第一种情况哈。第二种情况说客户是个小客户啊，我问你哈，就是大家现在理性想一想，如果这个人他活着啊，他24年去你店里吃了一顿猪脚饭，他25年去你店里吃了一顿猪脚饭，26年又去你店里吃了一顿猪脚饭，我们是不是可以理解为他这整整三年每天都在吃饭，可以这么理解，是不是啊？那如果这个客户啊，他你说他是个小客户啊，咱们在没有定义清楚他到底买来干什么，他公司到底发展的怎么样的前提下，它如果出现了连贯订单，如果出现了连贯订单，我们就可以定义为它是有采购能力的，因为它在这期间它要正常的生产，正常的生活，正常的赚钱，对不对？它是有采购能力，但是你有没有问过他为什么买这么少，为什么要在你这买这么少，是嫌我价格不好吗？还是不知道我能做其他的东西还是在其他人那采购，有惯性，只是有一些特殊的啊，特殊金属加工件才在我这加工啊，你觉得我其他东西我做得不行，不专业，没给我试过，或者没有意识到我也能做这件事情，都是有可能的。能不能理解客户其实是有很多潜力的啊，花点时间了解一下客户的背景啊，这种时候不要打弯弯绕啊，就是只要涉及到来询价呐，来要方案呐，什么东西啊，这些客户都是你在帮助客户，不用太担心客户主动找到你了，想问什么就问什么，问之前道个歉就说哎，哥，不好意思，我确实在了解一下咱情况，你别嫌我啰嗦，有这三分钟啊，以后我就少问你很多事对不对，客户基本都是愿意告诉你的啊，当然了，10个客户里面9个都会有吹嘘的成分啊，吹嘘是人的本性啊，他吹嘘了，你砍一半看，基本上就是准的好不好啊！祝大家全顺利吧，不要我也得跟他投币啊！



-----



# 客户的烦恼：外显动作、需求和动机#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广志啊，那今天开场呢，先给大家讲一个典型的小故事吧。啊，看大家分析的和我想的是不是一样的啊，比如说呢，你现在对口的客户啊，他可能是一个部门的领导，但是属于一个企业的中层，那这客户呢，他岁数挺大的，快退休了啊，然后他上面呢，有一个副总，还有一个总经理啊，然后你现在找这个中层去沟通的，这个中层就讲了，我现在岁数大了啊，我也不太管这事了呃，领导说啥就是啥，那所以呢，咱们找这个总经理聊了一下，总经理说行，我安排一下，我让这个中层跟你们对接一下啊，这个需求大概就你们来做吧啊，然后呢，再回头去找中层，中层说不行，还得跟副总再一说啊，然后呢，我们因为之前跟总经理的关系还不错啊，跟副总基本上都没接触过，这副总是新来的，所以我们也觉得挺畏难的哈，还有必要跟副总说嘛，一把手都同意了对不对啊？所以呢，就一直觉得这个老头啊，他是在忽悠我们，他是在推脱，那现在如果是你来分析的话，这个老头到底想干什么呢？啊嗯，其实这是很久以前一个同学问我的一个问题啊，那我今天也给大家分析一下，咱们要把客户的外显动作，需求还有动机这三个模块分开看啊。我我早在以前就说过啊，这种呃逻辑需求呢，我第一次见是在推荐中的价值型销售里面啊，也给大家说一下，但是很多同学应用的不好啊，就是一个人他在做什么动作呢？其实由什么决定呢？由他想做什么事决定的啊，那他想做什么事是由什么决定的？由由他想达成什么目标决定的啊，那是什么呢？这个老老头，他的动作就是告诉你，你找完总监，你还要找副总。那他的需求是什么？他的动机又是什么呢？嗯，据我分析的话啊，我觉得他的需求一定是什么呢？就是上面两个领导啊，他们俩在参加啊，他们俩在夺这个，呃，这个管理权，控制权，那我这个是个核心部门，都在向我指挥对不对，我现在呢啊，我也不想生事啊，那需求就到此为止。那他最后的动机是什么呢？他最后动机就是两边领导都我都不得罪我安安稳稳退休得了啊，让我干啥我就干啥，但是我不动任何脑子啊，一把手和二把手都同意的事，我才这我这边才能动啊，大概是这意思吧。那我们其实通过一个这么简单的场景，我们能分析出这个企业大概是什么情况呢？啊，就是老的一把手呢，可能快就掉了啊，或者是老的一把手呢，现在抓了很多的核心部门不放权，新的空降的二把手呢，其实来了想大展一番拳脚，但是一把手不放任何权力在这，所以二把手就开始从几个核心部门那递小话了，诶，说有什么事你们也要跟我说一声，我也要看一看这个，咱们这个企业这样经营增不增，对不对？大概是这个意思，就相当于是现在就是另出多门对不对啊，咱什么叫另出多门，就是底下的这个小丽也忙得累得不行了，好多衙门都在告诉她你该怎么干，小丽也不知道该怎么干了，我就都不得罪你们，把所有的爷都打招呼打好了，我这边就照章执行，对不对啊？那其实这个项目咱们就理清楚了是干嘛呀，就是要平推对不对？一把手二把手都要打招呼，都要敲门，都要拜访，都要把需求对接好，那这个老头自然人家帮咱们办事啊。好，那这也是例子举完了，我发现很多同学呢，其实他就是不太懂诶，说客户跟我说这事到底想干嘛呀，我下一步该干什么呀？我想不通啊，为什么呢？其实咱们就是站在销售这个死胡同的视角里啊，你可能就觉得要么就是这客户就是坏啊，要么就是这个客户呢，就是跟友商有联系的。我再打个比方说需求动机，还有这个外显行为的这个递进关系啊，比如说什么呢？比如说一个采购，他现在的他们公司已经采购了一款产品了，用得还不错啊，是每年都要签合同的那种长期采购产品，那你的东西呢，价格也便宜，品牌也还不错啊，你去聊了，采购没兴趣，采购说不需要啊，谢谢你想我有便宜的价格，我的品牌还不错，我能替代他呀。为什么这采购完全不感兴趣呢？我大概清楚了，这个采购一定是跟友商关系很好，他拿了友商的东西了，是这样吗？啊，我们从外显行为来看，采购是拒绝原理，那你说他的需求什么呢？他需求是起码来讲，第一你不要进来哈，第二不用再跟你沟通了，对不对？那你说他动机是什么呢？我觉得 90% 的动机是懒，大家知道吗？如果真的让领导知道了，说诶，有个品牌不错啊，品牌影响力不错，用起来也不错，还价格比现在正在用的东西便宜啊。第一，这个采购要 IP 的啊，第二，这个采购呢，可能还要写一大堆的文件来 PK， 对比一下，甚至说这个采购要牵头去组织一次啊，试用啊，组织一次进场啊，还有拉通前面的研发技术，后面的市场应用，品牌啊来通看，通篇考虑这个品牌替换行不行都是他的事啊，老板都是把把钱给省了。那对于采购来说，什么多一事不如少一事嘛，更不用讲还有 10% 的什么可能，原厂家啊，跟这个采购关系也不错，有吃有喝有送礼品啊，大概就这样子对吧。但是呢，你如果把这个采购的动机给预判错了，你预判它所有动机都是它跟原厂家关系很好，我这边已经做不进去了，那你的路径就是死的对吧？但是实际上这个事情的路径应该是什么呢？让领导把这个 KPI 往下压，当把你的产品引入进来，或者是做对比，成为他的工作内容的一部分的时候，他就不会嫌麻烦了对吧？因为他也要职场晋升，他也要在老板面前表现好，对不对？那我们其实这个项目作战路径就好了，就是什么自上而下对不对？好，今天就大给大家举比方，举这么多吧，大家还是学会干嘛呢？在理性的分析下，还有一种观察方式叫非暴力沟通啊，也可以看一下啊，总之就是把客户的外显行为和他的实际需求以及他的心理动机呢要拆开看，要不然你搞不清楚后面该怎么去搞定这个客户，怎么去作战。好吧，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户的高层把我对接给他的下属了，还能干什么#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

先讲一个场景哈，其实是从某一个同学分享的成功案例上去提炼出来的，就是你现在去见了一个高层啊，高层说呢，这个事啊，我清楚了啊，我现在给你对接一个我手底下的主任 b 啊，这个主任 b 呢，你和他对接就可以了哈。然后我们接下来要怎么做，有没有什么重要的或者是容易被忽视的地方啊。首先，大家听到高层去对接 b， 你肯定还是觉得自己拿个鸡毛当令箭了是不是，这毕竟我是高层介绍来的，你觉得 b 和你的对接属性应该还不错啊，这里肯定是还不错的，你是有机会何必啊，达成一些这个普通的客户关系的哈。但是我有两点事，大家请注意一下哈。第一件事是什么呢？就是尽量在有高层给你对接关系，并且这个关系还有一点搞不清楚，你和高层之间的这个呃亲密度有多强的时候呢，尽快策划一个和 b 之间的比较流畅的汇报流程，甚至是策划一个需要长周期的事情啊。打比方讲，你如果是个 SaaS 的话啊，你其实要和 b 尽快摩擦出来一个你派人到现场去驻点啊，去做这个基本的啊，这个调研呀，出方案的这样一个过程。这期间呢，可能是需要两周的时间啊。两周时间之内呢，你可以何必高密度地去，打电话也行啊，见面也行，经常能汇报啊。因为我们讲做客户关系的话，有一个关键节点就是在短周期内啊，尽量高密度地去接触客户啊，这个事情非常重要，你回想一下你的朋友，其实就这样，你和朋友之间呢，可能现在不联系啊，但是关系真正好的朋友呢，一定是有一段时间每天都腻在一起的，这个才叫啊好朋友的关系。那其实到客户关系也是一样的，我们尽量策划一个在短期内啊，有机会和客户经常腻在一起的这样一个场域或者环境啊，这个看你自己，从这个技术方案上啊，或者是咱们俗称叫钩子嘛，策划钩子能力对不对啊，自己去想一想。第二件事呢，其实更重要一些，就是你和那个高层接下来该怎么接触，有很多同学其实特别头疼这件事啊，高层给我一介绍啊，我跟底下 b 每天对得特别高兴，但是我在高层那我感觉我就没声了啊。这件事呢，是需要你自己在大脑里去策划一件事的，就是你跟高层之间的关系是什么样子。我建议你最好的方向是你立刻把自己想象成他的下级啊。我们作为下级是不是给每天给上级经常写什么日报周报啊，你就给这个高层去写日报就可以了啊。但是这个日报呢，不一定是邮件，我建议是就以微信的形式去给客给客户的高层写日报就行了。比如说今天啊，我跟这个毕主任约定了一下，下周我给他出一版方案啊，下周几应该是驻场专家就会来，然后第二天你给他写啊，我已经协调好了相关的驻场专家，然后领导您也不用回复，就给您同步一下近况近况啊，第三天呢，可能讲驻场专家已经到了，预计一周之内能拿出来一个调研报告啊等等以上的事情呢，都和高层同步。其实这其实就是我我一直给大家强调的，我们和客户之间的关系，或者客户对我们的关系呢，其实一定程度上取决于我们能沁染客户多少认知。能沁染客户多少认知啊！我相信绝大多数同学在网上冲浪的时候，经常会做沉默的大多数啊，就比如说你可能没有关注过我，你也没有给我留过言啊，就是刷到我了，你就看一看啊，但实际上你是对我有很深的印象的，因为你多次的看到了我啊，在客户那边也是一样的，高层可能不会回复你啊，高层呢，可能会说，唉，也知道了啊啊，这个辛苦了。高层可能会说，以后不用这么勤的汇报都有可能，但是你该做这件事还是要做，因为高层其实他最需要的权利之一就是知情权，就是知情权啊，因为高层远离战场嘛，他把任务布置下去之后，如果说他得到的反馈密度不高的话，他会心慌或者是会遗忘这件事，甚至是说他对于这件事情没有掌控感。什么叫没有掌控感呢？我再给大家打一个比方，你就很清晰了哈，比如说你现在是一个呃，装修的设计师，我呢是男主人哈，然后我是说唉，你这个设计的事呢，你就跟女主人对接就可以了啊，这个事情我不太关心，然后设计师就真的只跟女主人对接，但是对于整个方案呢，没有给男主人呈现，会出现一个什么情况呢，就是他和女主人之间啊，摩擦得很开心了，最后把设计方案呢也要给男主人看一下，男主人突然说哎呀，这不是我想要的你你们俩这个配合出来的这个东西根本就不是我想要的，而且我觉得你这个设计师是不是工作不认真啊，啊，因为我不知道你工作啊做到什么程度了，只能听君蕊的一面之词是不是啊，我对你也没有感情，我对这个方案也没有感情，那你说我如何认同这个事情的结果呢？所以说我们就管理好两件事，第一，把客户的知情权拉满，第二，管理好高层客户的参与度，参与感啊，让高层客户会认为这个项目的这个设计，包括这个厂家的方案呢，其实是我是全程有监控的啊，甚至是我有的时候啊，兴致来了，我会给你一点我自己的思路和建议啊，这块就是其实就比较好了啊，这个场景我就觉得给大家讲的清清楚楚，清清爽爽了啊，把这两件事做好就可以了。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 客户的黑话品一品#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家说几个客户的黑话啊，大家可以去品一品啊，去给大家讲讲我的经验之谈啊，因为很多时候客户是话里有话的啊，他不会直接跟你说说，唉，这个事我定不了，或者说你这东西我们买不了啊，他大概率呢会给你打个哈哈，是不是啊？先说第一个大家常见的哈哈啊，就是有机会合作啊，这句话等于什么呢？就等于没机会，为什么这么说呢？有机会这三个字建立在什么前提下，建立了咱们再联系，咱们再商量。什么叫有机会啊，如果这一次见面你跟客户就没商量出来下一次什么时候见，只说了一个有机会咱们合作的话呢，你基本可以确定这次会面是完全失败的，这客户就完全给你打哈哈，如果客户跟你说说啊，那我下个月吧，下个月你再来找我啊，下个月我等盲开了啊，等把你这想一想，想一想，咱们下个月再商量，呃，怎么把你引进场，或者是怎么去试一试啊，这个都是 OK 的好不好啊，还有什么呢？比如这客户说我不负责这个啊，这个基本上什么呢，就说白了，呃，客户觉得啊，你是陌拜过来的哈，你连我这个人负责什么都不知道，我是懒得理你的啊，你是需要回去重新找这设备上的资源去重新接触这个场，这个单位的，这个大家理不理啊，还有客户说啊，这个客这个项目不着急啊，这个项目不着急，咱们怎么去品呢？我给大家说一哈啊，是真不着急，是真不着急啊，但是如果你能上点礼呀，上点叶子什么东西呢？我可以给你提前研究研究，因为项目真到着急的时候，别的厂家都使完劲了，这大家想不清楚好，还有的客户呢，会说诶，你跟技术部门聊过吗？你跟项目部门聊过？你跟生产部门聊过吗？啊？如果客户是这个话的话，你可以理解为哈，客户他这个部门在这个项目上不是主要牵头的啊，可能说采购只是走个流程的哈，是技术生产或者是什么其他的项目部门去定这个选型或者是定这个使用方案的哈，但是据采购客户的了解呢，这个技术部门或者摄像部门已经有喜欢的供应商了，或者打过招呼了，或者他知道这个部门大概是有自己的使用习惯的哈，他想确定你作为一个新进来的厂家，你搞清楚状况没有，不想跟你浪费口舌啊。好，如果这客户说老板还没批，或者说这个老板之前还有争议，这是什么意思呢？啊，就是跟你讲这个事他已经定不了了，需要你自己从老板那去使劲，或者是两边两个老板啊，两个副总之间打架了，离山头了，你自己去找一找，看看你是站在哪个山头上的啊，自己去在上面去再搞一搞啊。那如果有客户说要走招投标流程，这也是什么意思呢？啊，其实走招投标流程这是一个废话对不对啊？那如咱论证出来了，不用走啊，走个邀标啊，走个这个单一来源啊，那不用说这话是不是啊？说这话是什么意思呢？啊，首先第一个啊，咱总体来讲还是公事公办的哈，第二个啊，比价呀啊这些东西啊，就是哪怕你跟我吃了喝了用了拿了啊，也给我做了一大堆这技术交流啊，最后最后，这事我还是帮不上忙，还是得走招投标流程啊，这就是这意思好不好啊！好如客户说先做一个小单试试，这是什么意思呢？啊，就是这个挺好的，这个挺好的，但是你要注意一个陷阱哈，就是做小单很有可能客户在小单上压价，然后在大单上呢，跟你用同样的这个条件，比如小单你拿成本价给他试了试啊，客户说行，那后面就照这个条件来啊，所以你一定要讲清楚啊，就是在小单试单这个情况下啊，我们是全力配合，但是在正式合同上我们要约定好啊，就是量产之后的这个价格哈，是要重新去谈的哈，不能拿这个试单去做啊，这块你说一下就行了。好啊，大概就给大家讲了几个这个常见的这个黑话啊哈，大家记住了就行了啊哈，好，这俩就是顺利，不要忘了点赞投币啊！



-----



# 客户等你推项目，你等客户推项目#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有特别多的同学问我同一个问题。啊，就这问题，场景基本都很一致，和客户交流了一下啊，可能是客户的基层交流了一下啊，这个技术啊，新产品啊，啊，这个东西的改造啊，客户觉得挺好的。客户说行，等我们信吧，我们回去推一推啊，你就真在那等着了啊，没事还催一催。这基层说唉呀，领导，之前咱们沟通那事怎么样了呀？有进展了吗？你你我问这个同学，你在干嘛呢？他说我在推项目呢，我在推客户呢。啊，但实际上呢，这就像是一个罗生门啊，客户在等你推进项目，你在等客户推进项目，最后这个项目在原地不动。啊，为什么难点会出现在这呢？啊，大家听说过一个词叫部门墙吧？啊，你们公司有部门墙吗？一定有，是不是啊？那我再问第二个问题啊？呃，如果说现在不是过过年了嘛，年后让你去找你领导谈一谈涨薪，你敢谈吗？嗯，我相信在听的人80%都不敢谈，嘴都不敢张啊，在领导在的时候，手机都不敢玩，厕所都不敢多去两趟，是不是都是这样的啊？那你说，你指望你的客户去推他的领导，把一个项目推进下来，你的这种想法，他现实吗？我们都不讨论正不正确啊，他现实吗？他不现实，是不是啊？所以，如果你判断这个客户，他的层级啊，在他的内部，其实是很难推动一件事的。你要干嘛呀？你要自己去主动地升级自己，主动地去推项目，而不是去推你的客户啊。你的客户就是一块南墙啊，你使劲拿脚踹，那强给你反馈就很厉害啊。典型比方比如说你踹客户，客户说快了快了，你再踹客户，客户不理你了，最后客户不接你电话了，都很正常，因为你在推一堵墙啊，你在推一堵墙，而且你让一堵墙在做他做不到的事啊，这就是一个思维一转换，你去明白的事情。好，那有同学就说了，好吧，我接触到了这个基层，然后我就去找他领导这个这个事情能干吗啊，具体怎么干呢啊，我给大家一点我自己的经验之谈吧啊，其实比较容易成功的项目都是自上而下的啊，最好是上面人把一堆人拉到办公室里去啊，一块聊一聊，上面人问一下大家说，诶，听说他们跟你们接触了，是不是啊？底下人说嗯，接触了，聊过了，验证过了吗？觉得怎么样，可以用吗？啊对，可能就说唉，之前调研过了，确实感觉还可以用，但是差个验证啊，如果说领导觉得可以的话，这个月我们就打算给他验证一下这个事情是这么推的啊，而不是纯粹是说底下一个人打一报告上去说哎呀，领导，我们觉得一个东西挺好的，这个厂家也不错，我想没啥问题，你看一看咱们就定了。嗯，他可能这样说嘛。啊，他的领导会有好几层怀疑，第一你就你做这个决策，你有没有自己作为一个部门的私心啊？第二，为什么就是这个厂家，你们之间有有没有什么猫腻啊？啊，对不对，这个流程都不合理啊，推一个新产品一定是很难的啊，所以对于我而言，一次这个销售作战啊，比如说我们现在就是要推一个非常新的产品，非常新的需求啊，客户还需要评估，需要投入资金啊，投入这个投入产出比的这些呢，它一定是个前行作战。大家知道前行作战吗？就可以看一下那个探讨那部电影啊，前景作战。呃，一部分呢，是从基层保证基层能干嘛呢？保证基层在领导面前不说出来一些特别反对的话啊，要说出来一些支持的话。另外一方面也要接触高层的，一定要接触高层的，拿着这个新产品，以及我们对于基层的这个业务沟通的了解啊，去给客户讲也行，找一些关系还不错的中间人去介绍也行。总之呢，是要举办一个上面的人定个调，这个事情可以往下推，下面的人定格调，这个事情可以成立这样的一个工作状态，成立一个工作组，建立一个工作流程啊，才有可能实现的啊。销售就是没有这么难，没有这么简单啊。就是很多同学说，唉，那难道我没有高层关系，我就做不成这种新产品的推介了？不是的啊，不是的呃，确实是有一些产品能卖，比如说一些非常这个典型的这个需求型的产品啊，一些典型的供需的产品啊，什么零配件，定期的原材料供应啊，这些东西可以，但是一旦涉及到需要思考的产品啊，你就要借着这个思考，甚至高层不懂的时候，组织技术交流，组织参观，组织考察，组织学习，和这高层建立客户关系。如果你是一个需要思考的产品，但是你来得晚了，你和高层没有建立起来客户关系的话，大概率是真的卖不成的啊。我希望今天这个话呢，就是给你讲清楚了，拨开你的思维盲区。你如果认为我在等一个基层项客户帮我去推一个需要思考才能购买的产品的话，你的作战路径就错好不好啊。一次次我没有办法把所有的事情都分解好，比如说什么高层都是管理，怎么搞定啊，怎么找到一高层啊，怎么找到中间人啊，这些是需要你慢慢积累的啊，也需要我慢慢去讲的啊。好，打的时候顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户自以为专业，不听技术还瞎评价，咋办？ 1、映射出客户的心智是什么样子_2、多请教，多培养，让客户有参与感_3、最怕的是有成见的客户，要哄#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

跟自以为专业的客户有什么沟通技巧啊？这是一个同学给我提的问题，呃，我先问大家一下啊，大家想象一下啊，如果一个客户，他喜欢在你面前说他的专业性啊，提一些技术上的挑战，而且提的其实有点跑偏啊，呃，咱们怎么给这个客户做画像呢？啊，如果是我的话，我第一反应倒并不是在乎说他自以为专业他有多讨厌啊，我第一反应会有两点，第一，这个客户他是一个孔雀开平型的人啊，你能看到这客户这大孔雀他在开屏了，所以他一定是非常好为人师的，一定是非常喜欢讲话的，换而言之，他专业不专业我就不知道了啊，但是他一定愿意表达，如果他愿意表达，我以请教的方式去接近他，他大概率能和我多说点话，说得越多，他会觉得我这个人越好，我和他建立客户关系的契机就在这，而且他很有可能在这个项目上成为我的教练啊。这是我的第一个想法。第二个想法，如果他在供应商面前定位为专业的话，他大大概率在团队内部的定位也是专业的。如果他有其他的团队成员在，我不会驳他的面子，而且我会想办法的让他在这个项目当中多参与，在我们的方案当中多参与，让他觉得这个方案是他来孵化的，他作为一个技术权威孵化的，完成了他的画像，丰满了他的形象，保持了他的定位，他很满意，顺水推舟能做下去，而不是和他 battle。 他所谓的一些基础上的疑点啊，所以大家能 get 到我的点吗？这个客户啊，如果说这是一个什么样的客户？什么样的客户都无所谓啊，这客户是讨人厌的客户，挑刺的客户，沉默不语的客户？还是什么样的客户？关键是这客户他到底他的行为映射了他的什么动机，他的什么目的，他的什么人生方向，他自己在追求什么？这个是我们作为作为销售一定要解决的。如果你只是停留在客户给我一拳，我就还他一棒子这个状态啊，你是做不了销售的。为什么你作为一个人呢？你作为一个人，你如果是被动地从客户，那反映的其实是客户在销售你，而不是你在销售客户。大家懂我的意思吗？客户在管理你的动作，客户一生气你就发抖了，你就报底价啊，客户一吓唬你，你就发抖了，你就脱裤子啊！客户眼睛一瞪，你就立刻说了我们内部有什么困难，我们现在后期什么样子，从来没有主动地去想想客户为什么会这样讲，客户的想法是什么？我该怎么做才能管理好客户啊？如果你的维度一直和客户平齐，甚至客户是高于你的思维维度的话啊，你活起来是很累的，很可悲的，你做销售也会觉得始终困惑不已，大家懂我的意思啊啊。然后这是第一个情况吧，第二个情况其实就是就事论事来讲的话，最怕的其实是有成见的客户啊，就是对你的产品啊，其实之前接触过，可能是你的前辈啊，可能是你的这个其他的货流通到那了，或者他的其他同行给他分享过啊，你他对你的产品就是有成见的，一定要哄啊。我们其实就要了了解清楚这城建是从哪来的，基于这空间我们要策划出来他能亲身参与的事情，来改善他的思路啊。说白了，城建是从哪来的，城建是听来的，城建是学来的，反正城建一定是他花了时间去整理出来的经验。所以我们对等的方法就是一定要让他花时间去了解我们。无论是我们重复也好，和尚念经也好，邀请他来藏宴也好，邀请更大牌的专家也好，把东西拿过来也好，让其他友商现身说法也好，让我们自己的客户样板点给他参参观也好，一定要花时间去哄他，让他来参与到我们的心智改善当中，他投入的时间越多，他越有可能把这个成年消解啊。大家清楚我的意思就行了啊！实际上，嗯，第二种情况很少的啊，很少有客户对于某种某种产品，就立刻有某个城建，大部分都是装样子的。大部分都是装样子！只要你和他关系处好了，你学会请教，学会低三下四啊，学会做小老弟啊，学会体贴啊，都可以的啊。客户没有那么多这个防御心理的，你把这事情做好了，他自然而而然就会告诉你真相是什么了，以及怎么做好不好啊。甚至有可能这个所谓的呈现值，他领导传递给他的，他自己本身是无所谓的。大家清楚我的意思吧啊，主要收拾收益吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 客户让我不要推销，有需要会买的#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙#客户关系 #销售话术 

客户让我不要推销啊，说有需要会买的，这种情况怎么去处理啊？我不给大家讲大道理了，先给大家举个例子，再告诉大家怎么去处理就行了啊。一般问这种的同学呢，要么是自己去做电话开发的啊，要么是那个公司有 SEO 啊，给你转过来的一些询单课啊，呃，这种同学呢，你们平时的处理方式我大概知道是什么啊，就是问一下客户，呃，需要什么东西啊，然后给客户讲讲这东西是什么啊，然后再给客户报个价对不对啊，然后呢，客户就没反应了，是不是你，你下一步你就开始哎呀，哥，我们产品考虑怎么样了？哥，我们产品考虑怎么样了啊？最后客户给你回一句啊，有需要会买的啊，不用给我推销是不是？那咱们举个例子吧，你这种行为类似于什么呢？啊，假如说我头疼啊，我去看一个医生，我去看了一个中医啊，中医一看我说，啊，你你你咋了啊，我说我头疼啊，不把脉不问诊啊，甚至不看我脸色啊，也不问我有什么病史啊，啊，也不问我预算是多少啊，也不问我为什么头疼啊，之前干什么了呀，啊，就说行，我这有专治头疼的药啊，呃，9,880啊，这个这个，带回家是不是啊，你煎了喝了就好了啊，全国销量领先啊，我给你讲讲这药是成分是什么东西啊，噼里啪啦一大堆，你现在相信这个医生吧啊，你第一反应肯定是不相信啊，你第一反应肯定是不相信啊，这种情况的客户啊就是，尤其是这种寻单客啊，或者你自己主主动出台的潜在需求客，他们都有一个情况，就是他们考察期特别长啊，他们就就心情很愉快啊，因为我没有什么项目压力啊，可上可不上的东西嘛，无所谓的，我东看看我西看看我，南问问北问问啊，觉得谁靠谱我就跟谁多聊两句，都是这个状态啊。所以我们在这个时候呢，推销产品不是第一动作，大家清不清楚啊，而是让自己变成他在探索需求过程中的一个领路人，这个是最关键的动作哈，我随便拿个比如说低代码举个例子啊，比如说呢，一个信息科的啊，他就是说，哎呀，最近领导布置个任务，说今年研究研究低代码的事，是不是啊，我就在这各大网站上都注册了一下啊，搞了个试用啊，然后呢，呃，这个各家的这个微信就推给各家销售了是吧，也拉了工作群啊，那很多销售呢，警卫就是说好，我来给你做个产品讲解，什么乱七八糟的对不对啊，做来做去，做来做去，然后最后聊到最后，客户就说了啊，这功能都差不多，各家都差不多，然后呢，你这你就说个报价吧，你就说报价吧啊，呃，销售就很被动了是吧，就开始进入报价环节了啊。其实最关键的是什么呢？你没有搞清楚你客户现在在到底在干嘛，所以你在讲这些产品之前呢，有一个关键动作，你应该是先问问啊，你说哥啊，是这样呃，今天下午我约一个咱，咱们这个线上会好，我给大家做个技术交流，给咱讲讲咱们产品，所以对不对啊？这个没问题，对不对？但是讲这个之前我先问一下哈。呃就是你之前看过哪家了？你之前看过哪家了？这个很动作很重要哈。呃第二个呢，就是说呃，咱们着不着急买？就是现在只是说写一个方案，给领导先看一看，还是说你自己先考察考察啊？我基于咱们这个情况呢，我给咱们做个规划，可能明年还会降价呢，不一定呢。我把这这些话都说清楚，你把这个动作做了，就比单纯讲产品要好，为什么呢？啊，客户的心态立刻变了啊。说诶，这人除了讲产品，还能帮我做工作，听不清楚啊，因为出来寻单的人，他主要是为了解决问题，大家听不清楚啊。基本上能出来寻单的都是些业余客。都是些业余客，就是说买这个东西本身不是他的主要职责，他主要还是为了买这东西去解决某项问题，这个清不清楚？好，哦，是这样哦，是那样。我们明年3月可能要上个低代码平台，对不对？啊，然后呢？现在我 a 家 b 家都接触过了，所以你是第三家了啊，所以你们这个品产品呢？我主要想听区别啊，你和第一家和第二家有啥区别？我再听个报价啊，对不对？好，很多同学就说了，行了，我知道了，别说了，我来给你讲一讲。这个也不行，还是太着急了。你要问什么？客户想解决什么问题啊？你得问问。诶，那个咱们是做什么行业的？就是这网站想解决啥问题啊，可不可以啊，一定要讲一讲啊。我见过太多这种做 SaaS 系统的同学，你这问题设计设计得一包糟啊。我还见过那种做这个电商网站的啊，比如说这个某赞啊，某赞的同学啊，给我给我一顿讲，讲了半天他不知道我要卖啥，哈哈哈，这叫做销售吗？不用做销售，你给我产品文档，我自己看就行了。比你讲得还快，比你讲得还清楚，大家清清楚楚，关键在于变成客户探索需要的领路人。好！很多同学说啊，讲到这我听明白了，但是我的行业有特殊性啊，我知道什么特殊性啊，你大概是一个耗材类的啊，或者是一个就偏材料类的吧，芯片呀，原材料啊，报个价就行了啊，这个真有需求，你价格低我就找你了。这问题在哪呢？没有设置监控手段对不对？没有设置监控手段啊！这里就两点，要么打电话，要么发微信，周期性的推送就可以了啊，每周推送一次，你也不用跟客户闲聊天啊，因为这些客户他就一个需求，在我有需要的时候，我能想起来你，你能给我报一个低价，我就采购，是不是这样子啊？所以每周整理一下自己的价格表，每周做个推送啊。哥你好，这是这周的什么时候的价格表？小弟指指。什么指？服务不打扰啊，供您参考就行了啊！设计这么个 SOP 就行了，不用搞得太复杂好不好？祝大家销售力别忘了点个赞，投个币啊！



-----



# 客户说好了再见面，变卦不理我了，咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

客户说好了下周见面啊，结果呢，变卦了，不理我了，这种情况咱们该怎么办啊？我今天给大家分析一下，今天可能只是一个小场景，但是我分析的心法呢，是很多地方都可以用的啊，今天就讲两个字，叫跟进啊，就讲跟进啊。其实很多事情呢啊，都是一时冲动，这个大家清清楚啊，比如说你买一台手机啊，或者你答应一次见面，都是一时冲动，为什么说这个不是理性的结果呢？你可以想一想啊，你的钱是不是有限的，可能的存款是几十万上百万啊，那他是不是有限，他是有限，他是不是一定能花完，也是一定能花完的啊，你只要愿意买这个世界上的东西，你连1%都买不到啊，你就已经把钱花完了。所以说你买一个手机，这个手机并不是你权衡利弊，是你当前的最优解，你当前花出来之后投入场比最高的，而只是说啊，你说我冲动啊，我觉得这手机我就是需要，我现在不想了，就买啊，这是一种冲动啊。那客户统一跟你见面的也是一种冲动，对不对啊？客户跟你聊天聊得挺好的啊，你说行啊，领导，我今天给您做技术交流呢，有好多同学嗯，没补充，我回去呢，把我们技术专家叫上啊，回去给咱们再做一版更细的方案，下面来给您交流交流。唉，客户挺高兴的，当时一时冲动就说好，好呀，可以啊，行啊，后来不联系了。这客户可能发生什么什么上怎么样的心理变化了啊，比如说哎呀，这天天忙得很啊，下周呢？下周又要这个冲刺啊，要冲刺，要写一大堆材料，嗯，要不就不见面了啊！或者说，哎呀，上一次就一时口嗨啊，就答应了这个小小广的这个要见面，那实际上我们又不不太需要买啊，我再一见面，唉，人家再给我一干活，我是不是不买都不行了？能不能，要不就不见了，就躲着吧，就嫌麻烦啊。或者第三个就是诶，我这人我也定不了这事，我跟人聊来聊去，聊来聊去，不耽误人家时间嘛，我把自己给躲起来，我把自己给躲起来啊！这都会产生客户说好了再见面，变卦不理咱们的情况对不对啊？那从归根结底上来讲啊，怎么去预防这件事情啊？我要给大家讲的主题了，就叫跟进啊！就叫跟进！什么叫跟进啊？我给大家举一个例子啊，如果说你现在啊推着啊，你你推着一个石头啊，你是走的下山路啊，你把这个石头往下山，是不是你不，你推一下他自己就动了，他嘚嘚嘚嘚，他往往下滚，他就滚下去了，这个事是不是就办成了，就办成了啊。但是如果你像西西弗斯一样的，你推的是一个上山路，是不是需要一直推，不停地推啊，大家能清楚这个理意思吗？那那很多同学你在销售动作上啊，做的就是没有跟进这个意识的，我给大家随便举个例子就清楚了啊，比如说你约一个他并不是很想和你吃饭的人吃饭啊，你现在约啊，你通过各种话术也好，你说哎呀没事没事，我这订的餐都订好了啊，这个烤全羊都烤上了，你不来这，这就浪费了啊，您就来吧，客户说好吧。客户说好吧。诶，你以为自己都推好了，是不是你就打算把这小球，把这推着球的这个手放开啊，这球是不是砸脸上了啊，因为你在走上山路啊，人家并不想跟你吃饭呀。啊，他说好吧，他没动静对不对啊，很多同学就说没动静，那我就等一会呗，不要等，不能等啊，这个时候不能等，赶紧打电话，你说唉，哥，那个打打字太麻烦了，我给您说一下，这个到哪，咱们几点钟，我看您什么时候方便啊，这个时候要赶紧去跟进啊，因为一个人，他在和你并没有产生那么大的这个成交意向时候，我个人认为就是无论是见面啊，吃饭呀，只要客户投入的东西，他需要产出东西的，这都属于一种交易啊。他只要他不是说啊，我开了一个头，这个交友说好吧，咱们就开始做吧，他就自自然而然就发生了，而是决心是逐步逐步被外部推动着下起来的，大家能想象出这个道理吗？啊，再比如说啊，你跟客户见面啊，客户跟你聊天啊，聊一聊，聊一聊，你说哎呀，这个隔壁部门那个赵总，您您熟吗？客户说挺熟的啊，改天我给你引荐，你是不是觉得不错，改天给我引荐，挺好的，不错呀，干嘛要跟进呀？啊，销售不跟踪，最后一场空啊，跟进什么？哎呀，哥，你别改天了，你你都，咱俩都在这了，你现场你看看，你给我推个电话，或者说啊，你给我打个电话呗。哥啊，我我怕你过两天你一忙，这事多了，这个叫跟进，大家清不清楚啊，那客户说那个说好了在这边变化不理我，该怎么办呢？假如说你约了一周以后啊，那你就清楚这7天里面客户遇到的变量是非常多的，客户的心态的变化是非常大啊，咱不能保证这客户在我们没有，我们不参与不干预的情况下，他不产生一些其他的想法啊。所以说我建议如果是我的话呢，我确定首先约这个客户很难约，7天以后见面他也很勉强，我就会在第三天第五天的时候再给他打电话，再给他打电话啊，一定确保我为了这次见面我准备了多少东西，怎么样怎么样怎么样，咱俩不要断联系，你不要忘了我啊，你不要七天以后突然狠了一点，变卦了。这期间要做跟踪，做跟踪，确保他的决心，确保他的惯性一直在往上走，这期间是需要我们使劲啊，包括什么跟单呀，啊，包括逼客户帮我们做一些事啊，这都是一样的，你不要只觉得，诶，我轻轻一推，这小球就往上下滚了，实际上咱们是逆势向上的好吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了你给我点赞投币啊！



-----



# 客户邀约小绝招：以退为进#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天花一个很简短的时间跟大家聊一个百试百灵的话术。倒也不算是百试百灵，但我觉得成功概率呢，肯定比现在啊没有话术的同学要好。熟识我的同学一直都知道，我个人是非常抵触话术的。所以说与其说是话术，不是说是一个语言的设计逻辑啊。那今天要讲的就叫以退为进，它其实有一个心理学的一个底层基座啊，就是影响力原则里面的驳回原理，我给大家讲一个啊，就有句话不是说嘛，如果说你要砸破窗的话，同意你打开天窗了是吧？这是一个比较极端的例子，当你说服客户做什么事的时候，想邀约客户做什么事的时候，其实大家要想好的目标和高于你目标的那种生动，比如说什么？比如说你想约这个客户啊，3天之后吃个饭，你其实你真正你开口的时候，你不能直接说哎，领导，3天之后你有空吗？我想约您吃个饭，那这种客户如果说他们拒绝了，你直接就哑口了，那那你应该怎么办？你其实应该约一个更过分的是吧，比如说领导，咱们这个月有没有空，到时候邀约您到我们这个深圳总部去参观一下，大概两天时间，就这种对于客户来讲，这世界成本就太吓人了对不对，他多半会说啊，这个月太忙了，到时候再说吧，你再聊一说那没，那其实没关系的，我到时候我们总部的专家领导这两天也在咱们这出差，我到时候安排个饭局吧，安排一个小时时间啊，吃个工作餐，到时候让专家领导再给你讲一讲，就是我们标杆案例的这个实施的细节方案，这一块，到时候更方便咱们这个项目推进和了解，防止踩坑。这个时候你看客户刚刚已经拒绝过你一次了，你也很体谅他的，同意了他的拒绝。这是不是互惠原理已经产生了，你先会了才行，因为你先推让一步嘛，咱们老话讲叫各退一步。那客户这时候基本会想什么呀？就会想说吃饭，要不就算了，咱们找一块喝喝茶嘛。这种情况也可以，那其实你的目的基本上就达到了。好多同学直愣愣的，你想约客户吃饭，就说诶，领导吃不吃饭？客户说啥样啊？没有，下一句话接着了对不对？这就是一个很典型的情况。还有什么？还有咱们上一篇昨天讲的行动程度也是一样的呀，你比如说你想跟眼前的这个赵工赵工程师党见见他的领导啊，或者怎么样的，或者是实际上你其实是有很多方案的，要么是能见到他的领导，要么是呢，有机会下一次再见他一面，要么是有机会让他这个一起开个会，其实你有很多种选项，那其实你在抛牌的时候肯定是干嘛呀，先王炸，先抛大牌啊，先要求的肯定是你能给我一点点，能领导读出来，这也不太方便啊，项目没到，不着急。或者你自己去找老婆把你拒绝了，那第二遍了，那就说那，那也行，那其实你看咱们今天交流这么多啊，啊，您看这个咱们要不这周我把我们这个方案再完善一下，您叫上您同事咱们一块开个会，不然我心里想，哎呀，组织个会多麻烦，我还要协调时间，而且项目还没到这个进程，我也说这个会可能这周也不太合适是吧？啊，这个客户已经拒绝你两次了，你再抛个第三次，比如说那行吧，那要不我下周再来找您，咱们再聊一下吧。这个客户基本上就说什么就说，好吧好吧，那就下周哪天你到时间了我一说，我这随时有空，直接来找我就行了。这个客户基本上就被你说服了啊。所以说以退为进加上互惠原理，其实是一个很好用的东西，可能同学是不是有点思路太直了，希望大家能捋顺一下自己的话术，狡兔三哭嘛。我们在做客户邀约的时候也至少准备两个方案啊，基本上绝大多数客户都会习惯性拒绝的啊，因为还是客户少，厂家多，呵呵，祝大家销售成功！



-----



# 客户错了又说的很绝对，我该怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

大家好，我管之啊，有一个内部的同学问我，说这客户说错了啊，又说得很绝对啊，就有点指责我们这个厂家，指责我们这个品牌啊，这时候我该怎么办啊？其实我觉得在听的同学啊，绝大多数同学第一反应都不是和客户 battle 对不对？但是我在实际和大家做这个实景互动的时候，我发现还是有很多同学忍不住会上脾气，会 battle 的哈。呃，为什么呢？因为呃，虽然从小到大接受的这个教育就是尽量不别不和别人争辩哈，但是有很多人还是有这个自我思考有脾气的啊呃，今天就给大家分析一下为什么以及怎么处理最好啊。你知道原理了之后，你其实就忍得住了。咱们说能控制自己的情绪呢，前提就是你是高于你对面的这个人的情绪去思考的啊，你其实就能控制住自己情绪，就像人不会和蚂蚁生气是一样的啊。好，嗯，其实大家都看过一本书吧，我个人觉得是做销售必须入门的时候啊，了解的人性的一个圣经，叫人性的弱点啊，是本特别老的书了啊，如果说你到今天你都没看过两遍以上的话，其实呃啊，做销售有点不不够格哈，赶紧去看一看，属于是科普书了，应该属于是销售的这个三字经弟子规水平的东西了啊呃，人性的弱点你都讲得很清楚啊，人性是呃，有两个啊大家需要注意的弱点，第一呢，每个人都只喜欢自己啊，第二个呢，就是每个人都不愿意承认自己的错误呃，大家没想过一个问题，就是每个人都不愿意承认这个错误，自己的错误这事怎么得来的哈，如果在听的你已经20多30多了，你应该很少有承认自己错误的时候，为什么呢？因为你作为自己，你是有自己的局限性的，你也是呃，基本上尽量按自己觉得对的事情去做，对不对？就是你就很少有人觉得说，诶，这事是就是错的，我这辈子就要这么干，而是你经过你的思考啊，你认为这么做就是对的，所以你要坚持自己的准则，这样活下去啊，这才是大家活下去的动力吧，就是这样做是对的，所以我才要活下去啊。嗯，所以我们就得出来一个第一个结论哈，就是每个人都不愿意承认自己是错的了，你也很难用自己的三言两语去改变别人多年的世界观、价值观形成的一些观点。这个总没问题吧？这个没问题啊。所以我们的第一系第一点原理就是我们一定是要顺着别人的话讲的。你如果说你是啊，觉得自己是一个啊，传教士，是不是啊，就是来改善人家观点的，除非，除非你的身份特别有压迫感，你是一个院士啊，你是一个上市公司的董事长，你过来一坐，就是说哎呀，小广，我有一些人生经验要告诉你啊，你刚才说的都不对啊，我可能会认真聆听，但如果你根本就不了解我啊，你的身份地位也没有让我判断，说我需要聆听你的时候，你要来给我上课，我肯定是呵呵一笑，是不是啊？大家都是这反应嘛，好，其实讲完了啊，啊，所以说我们接招的时候，肯定第一反应就是您说的特别对，您说的特别对啊，那就第2点了啊，就是每个人都对自己感兴趣啊，这也是人生弱点之一。其实我们在接到客户这种很武断很粗暴的反向判断的时候呢，我们第一反应还是要让客户聊一聊自己，要聊一聊自己啊，我的前面给大家有一些特别长的课啊，就是啊，那个视频的反响还不错，有六十几万的播放啊，就给大家讲过了。呃，我们在接客户的话的时候啊，最高层级的呃，最高层级的接话方法其实是试图去了解客户的世界观和价值观啊。啊，比如说这客户现在就就指责了啊，就说呃，小广你现在别跟我说没用的哈，你们这个东西呢，都大差不差你就给我弄一个最低报价就行了啊，上一任那个销售啊，我也跟他聊过，就是让他报个最低价，能做做，做不了就走人了啊。嗯，你如果说你接茬的话，你的第一反应如果是和客户 battle 啊，你反应就是哎呀，领导您说这话我就不同意了啊啊，其实我们这厂家是业内的龙头，我们报价确实比别人高一点，但是您听我给您讲，这时候其实属于一个对抗性的回答对不对？你说你是客户，第一反应什么？就是我都跟你讲了很清楚了，你这人怎么呃，油盐不进呢，对不对啊？那所以顺着人家幻想，第一反应应该是啊对，领导您说的对啊，其实呃，最后落听的时候都是谈价格的，我也给你保证啊，今天是个最低价啊，那也防止您说我是有啥问题，我先把这个最低价给您大概写一下是什么东西构成啊，把这一套问答先回答完，回答完之后干嘛呢？这个价格它不一定满意啊，但是你也再问一句了，你就说啊，其实我先问一下，咱们就是这么关心价格，我也能理解，但是我还很少见到客户一张嘴就是价格，因为我了解咱们行业对于质量的要求还非常高，毕竟是一个出口行业啊，毕竟是个出口行啊，欧美这边客户的要求也比较高。嗯，您这边就是现在对接欧美客户的时候啊，您说您除了关心价格，这个对于质量啊，对于这个退货率啊，还有什么其他要求吗？啊，一定是先顺着人家来，然后再了解一下人家的世界观，而不是先跟人家逆着干，让人家把大脑封闭住啊！已经对你有防御防守动作了，你再聊什么都没用了。其实你越不想跟人家聊价格，你越跟人家 battle， 人家就越觉得我要死守价格这条底线啊！大家听清楚我的意思就行了啊，俗称叫接话发啊！接话发接受这个问题，化解这个问题，再发出你的反问啊，这个其实就是最好的一种方法啊！无论是从价格上啊，无论是质疑你的品牌啊啊，无论是质疑你个人啊，无论是质疑你公司的历史啊，无论是之前遇到什么啊，有问题的项目都是一样的，如果说他已经形成了观点，如果他的世界观价值观已经凝固了啊，请你不要和他 battle， 你先接受他的观点，你再化解他的观点，你再发出你的疑问，了解他形成这个观点的世界观和价值观，然后顺着世界观和价值观去引导他，慢慢地讲述他的真正的问题。啊，就是价格问题，其实每个客户都有的，如果说我们最后探索完了啊，这客户就是一个价格问题，那确实没有办法了，这是一个垃圾客户啊，那就另当别论了好不好？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 客户长期关系别追高#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

有不知道同学听了我的建议啊，开始逐步建设自己的长期关系了，是不是我刚才说了，如果一个销售你每天都打电话陌拜的话啊，其实你不光是销售效率的问题，你成长速率也会非常低啊，花30%以上的精力去建立自己在行业里的长期人脉啊。那有很多同学呢，稍微路有点走偏了，我就给他纠正一下啊，叫别追高，别追高啊。有很多同学说，哎呀，其实我这个饭局呢，还挺高端的啊，我偶尔还会遇到一些什么啊处长啊，副厅啊这种这种级别的领导啊，我见到了他，我就是，我就馋啊，我馋他流口水了，我就想唉，我怎么去唉呀，跟人家这个接触接触啊，或者是我平时我客户就是科长啊，我见到一个处副处啊，正处啊，我也很馋啊，我就说我怎么跟人家接触接触，跑来问我啊，我就跟他说一下啊。如果你现在的状态，你就衡量一个事就行了就这些客户你目前是用不上的就这些客户你目前是用不上的呃，你就不用去花时间去培养他作为长期客户关系。那有同学就会问我了，说诶，这不是鼠目寸光嘛，那我以后成长我一定是需要出场的人脉的啊！是这样的是这样的，你在接触到这种暂时用不上的人的时候，你就考虑一件事就行了他你既然用不上他，他又出现在你面前，一定是有人把他带来的，这个没错吧？你用不上当他，他又出现在你面前，一定是有人把他带来的。你就把那个能把他带来的人维护好就可以了啊，你带来他的人和他这个带来他的人一定和你是关系还不错的，对不对啊，你识别到了说唉，这个人他有处级以上干部的人脉啊，你就可以了，就给他打个标签就行了，他肯定还有更多的惊喜，把它维护好啊，不要花时间去追高。那我就再给大家讲解一下，如果为什么说用不上就不要花时间去维护呢？因为是这样，因为用一个长期关系本身就是在维护一个长期关系，你能理解我的意思吗？啊，就比如说一个小来电的店主，他想和你做关系啊，很简单一件事，只要每天卖你东西，然后和你打招呼就可以了，你们俩关系一定不会特别差啊，偶尔的你心思好的时候，你们再聊会天，你们俩关系一定不会差。但是如果说离你家还远，有两公里以外的一个便利店老板，他去研究说怎么和你做关系啊，那是要花10倍以上的精力，20倍以上的精力的，清楚吧啊，所以维护关系这个动作本身就是要利用关系，如果这个关系你暂时利用不上啊，就处级干部的层级，我的生意用不上啊，我自己找他办事，好像也没什么可办的，我就希望跟他嘻嘻哈哈吃吃饭，行不行？也可以，如果你精力足够的话，是也可以啊。但是你们俩之间如果没有产生任何利益上的交流，事项上的交流的话，关系也不会好到哪去。我建议就不要花这个时间去浪费就是浪费这个精力了，你不如去投入到你现在手头的啊，正在产生利益联系，正在产生项目合作的客户那，呃，他们也有一天会变成处长，这是第一第二，维护好那个能带你见个处长的人，你真的有一天你用得到那个处长的时候，你拿着事去见人家，在事上和人家历练感情，那效率是更高的，更快的好不好啊。祝大家销售顺利，别忘了给大家投币啊！



-----



# 客户问问题我不会回答，很丢人#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

有同学问啊，说我去拜访客户，客户问我一问题啊，然后我不会回答啊，感觉客户挺失望，我该怎么去处理啊？我跟大家讲啊，就是你能不能理解，失望其实是一个很一瞬间的事啊，就是你对这个人彻底失望，是因为他后续做的事做得更差，能不能理解啊。好，如果现在你去见了一个客户啊，客户问你一个问题，因为你是行人早白啊，所以你回答得很差啊，客户给你反馈也不也不行，撇撇嘴，嗯嗯，这样的啊，好，你现在该干什么啊？先说怎么预防啊。我建议去见客户之前和你的技术老师和你的售前老师说一声啊，尤其是你们公司资源紧张情况下。你要说我今天下午3点钟要去见一个客户啊，3点半左右我会给你连个线，给你打个微信电话啊，或者给你打一个这个视频，呃，都都行，我不知道这客户那边让不让打啊，我到时候咱们看怎么去连线。然后呢，你要解答几个问题，你要先把这事预防的预防掉啊，就是客户主要一觉得说噢，你，你已经有这个预案了，他就不会对你有太多的苛责，这是第一个点。第二点我给大家讲过啊，你去见客户的时候，最重要的是什么？最重要的不是让客户崇拜你，喜欢你啊，这个不太能做得到啊，最重要的是想一想，下一次拿什么理由去再接触客户，这个没错吧？好，客户有问题你不会回答，客户失望了。然后你有几种选择，第一种就是回家了，回了，回公司了，不说话了，跟客户也不聊天了。再过一个月，问客户诶，项目怎么样啊？那基本上你就没戏嘛，这不用想对不对？好。第二种情况，客户问你问题，你拿脚本记下来了对吧？你说好，我回去给咱们弄一下，小题大做，为什么呢？就是诶，客户问了这个问题，你首先要想，诶，客户为什么问这个问题？没错吧？第二个要想，我已经不会这个问题了，我能不能只简单地回答这个问题？肯定不行啊，对不对？我要把这个问题深究，回答得特别好，甚至小题大做，我写一个 word 给客户，能不能理解啊？客户本来就觉得啊，交流完没事了，把你忘了啊。第二天，第三天，你打电话说，呃，是这样的，领导，您上次问这个问题呢？我回去找了我们的售前，我们售前说这个问题不是一个小问题，这个问题非常专业问题啊，所以我们组织了一个啊，这个技术会啊，我们内部先交流了一下啊，交流完了是这么一版 word 啊，这么一版 word 写花了一天是时间写出来的，我现在给您哈，然后呢，呃，我个人是建议啊，咱们再组织一个线上会，因为我上一次我是一个人来的哈，我们呃，专家老师听完之后呢，觉得有几个事啊，聊得太粗糙了啊，聊得太粗糙了呃，然后我想咱们的组织线下会呢，时间又太长了啊，咱们组织一个线上会，跟您再交流一下，这个事是不是就解决了，绝对就解决了，小题大做，同时有能给客户再打一次电话，运气好，还能和客户再开一次会，运气更好，你甚至还能直接再去找客户聊个十几二十分钟啊，诶，和客户不就熟了吗？基本上有3-4次的和客户交流时间了，客户就不至于把你忘了呀。啊，客户在项目前期呢，呃，就植入了诶，说这个厂家这个销售，虽然说不太懂吧，但是这个他们厂家本身这技术实力还不错啊，支持也不错啊，同时人家这个心态也不错，小年轻确实是呃，这个办事更踏实一下老油条都都老想着回家睡觉对不对？客户有这么一状态，你觉得他从他是不是就从不满意到满意了，能不能理解啊，你不要想的就是说唉，我这一次发挥怎么样？我这一次发挥怎么样？你想想你的爱人，你的什么老公啊，你的孩子啊，你的朋友啊，啊，你的同事啊，你是不是一次又一次对人失望，最后才对这个人定性的啊，不是说一次啊，第一次见啊，好丑啊，不，好丑啊，好笨好傻啊，再也不接触了，不可能的，能不能理解啊，对一个人定性没有这么快，关键是你要怎么做，能理解吧。啊，好，祝大家销售顺利，不要给他投币啊！



-----



# 害怕跟进客户打扰到客户，怎么办（上）#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

今天给大家聊一下，好多销售同学比较害怕跟进客户，打扰到客户啊，呃，这个事怎么办？篇幅比较长，有一些这个限制时长的平台，我会分个上下篇，呃，大家可以耐心看一下，一般篇幅长的啊，这个含金量的比较多，不说废话了啊，第一件事呢，就是先给大家分析一下啊，你害怕打扰客户，你肯定吃过亏的啊，要么被客户骂了，要么被客户屌了，要不客户不理你啊，要不打电话打不通啊，什么东西的啊，所以你才会有这个心魔，有这个内耗啊，一次两次三次之后呢，你才会怀疑说，唉，我之后跟这客户怎么处理啊，我之前那客户都已经得罪了，都不理我了，什么东西的啊，我给大家先分析下，怕打扰这个事本身啊，呃，其实你表面上看是你打扰客户了，其实在我的心里啊嗯销售是没有打扰客户这么一说的啊如果客户需要买而你正好卖，你怎么打电话他都会接，你跟他聊什么他都会处理这个这没问题吧啊但是如果这个客户第一觉得不需要买你的东西，但实际上他需要，也就是你没打动他噢或者是你的接入方式没处理好的话他是不会不接电话啊第二种就是他是真没需求的情况下他也会不接电话啊我最近接触了几个销售同学，我觉得他们很奇怪啊呃他们可能手里只有这一个客户的联系方式啊，或者是公司告诉他你就先把这客户给跑了嗯，他跑完了，确定这客户真的没有需求，他又跑过来问我说那行，呃，这个这个客户，我下一步该怎么处理？我下一步该怎么跟进？嗯，嗯，新手销售你们要听清楚了啊，客户没有需求，你确认了，他确实也没有需求，你认为他长期也没有需求，他就不是客户，就不需要跑，这个大家清楚吗？啊，那就是最销售的精力是有限的啊，有限的时间一定要放在跑有真实需求的客户上，大家清楚吗？这大家要说这不是一句废话吗？我不理解啊，你一天啊，上午一个客户，下午一个户，你能跑两个客户，你大概一年呢，能接触50家不同的客户，就算是非常平了，非常平了啊！这50家里面，你如果每一次跑的都是你不知道有没有明确需求的客户啊，你的成功率天然就是别人的1/9，甚至是1/10，这个一定要搞清楚了，验证客户是否有真实需求是一件很重要的事，不要说精诚所至，今时未开。有同学说今天不是讲的是怎么去呃，这个怕打扰客户吗？你所谓的东西啊，与其说叫打扰，不是说叫骚扰啊。你就像一个男生啊，你想找对象啊，这女孩子她已经结婚了，或者她没有到适婚年龄，你非要去跟她纠缠，你就是骚扰人家，或者人家没看上你，你就是在骚扰人家啊。好，咱们前面聊的是客户没有真实需求，这个不算叫打扰啊，这个算叫验证了，他没有真实需求，你就放掉就行了，这个不不算是打扰，这个大家清楚啊。好，第二个问题就是什么呢？就是客户的疑议是否处理好这个问题啊，诶，有同学说这啥意思啊，我跟他说啊，你给客户打电话，客户不接，或者你给客户打电话，客户不耐烦，但是接了啊。这里面有一个问题是什么呢？如果这个客户有真实需求，一定是上一次你们沟通的时候，要么他觉得你们东西不行，他心里也有其他更好的东西了啊。这种情况下我们要去升级决策层，你跟这个人在聊呢，大概率已经没有用了，因为他已经花时间经历、心思感情在其他厂家身上了，你要找到他的同事也好，找到他的领导也好，找到那些没有心仪产业的人再去沟通，这个咱不不讲了哈。第二种他不耐烦的可能性就是我之前问了你好几次价格的事了，你到现在都没有给我报一个比其他厂家低的价格，我现在不想跟你聊了，就是前期客户跟你提的疑议，这个事你根本就没有解决，有很多人说这句话也是个废话呀，我也知道没解决呀，我这不是这这没法解决嘛。同学，你的客户现在给你提出了疑议，我的建议是不管你能不能解决，你都要就着这个疑议给客户处理，明白啊，你客户就处理的是你的价格，就是说你这价格有问题啊，你价格报不出来，咱们就不用建了啊，或者说你你这项目进度啊，你太着急了，你来得太早了，咱们先不用建，客户已经把这个疑议给你了，你要先把这个疑议解开，你再去约他们见面呀，你再去约他的吃饭呀。同妹，你不要那么轴好不好，不要那么轴啊，人家是真心实意的跟你讲了人家心里的顾虑了，你现在就要解决这个鬼。很多很说我解决不了，我才这样的嘛，就是这个原因嘛。解决分两种方式，第一种是现实中的解决，第二种是在客户的脑海中答应这个解决方案啊。我我经历的绝大多数情况都是接受这个解决方案啊，比如说客户就是疑议，就是你这价格就是有问题啊，你不能说呀。哥，我现在我们这价格确实是高，但是我们有1234567八种好处，你咱咱俩再见个面，我给你讲讲产品，这个不行的啊，他说你价格高，你要先问一问他现在有疑议对吧，你先问问啊。哥，就这次，这成本非常重要，是不是？你要先把这话问出来，清不清楚他就跟你讲了，你这你这价格这么高，我连给你做比价都做不了，我连给你网上报都报不了，咱们就不用聊啊，你说好的哥，那我明白了，那我这价价格这事我再努努力，就是我明天把我领导叫过来，他那个批价格的审批权比我还高一点啊，我把他叫来，让他跟您跟他聊，把这个现实情况您给他传递一下，把这价格再降一降啊，降完了咱们看能不能进一步去聊，你要把人家讲的事当回事啊。客户说这项目进度还早着呢，我现在又这么保守了，很多项目的咱们先不用见面，你就问了哥，这个项目进度早，那是不是大概半年以后才能那个呃，就是进入这个正式的可研流程啊。他说对呀，我们现在就出来询一询，问一问，看这项目有没有，做不做都不知道呢。行，你说哥，那行，那我清楚了，那我现在我就不推销了啊，你这个前期早期呢，肯定有些事要干嘛啊，我去呢，花十几二十分钟跟你了解一下，我这边有些线上资料我就直接给你了，我就不打扰了啊，你看这样行不行，你要把别人说的话当回事，清清楚啊，这个处理异议的第一件事好吗？啊，然后呢，我再给大家讲处理异议的第二件事啊。



-----



# 害怕跟进客户打扰到客户，怎么办（下）#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

啊，说错了，不是处理一啊，是那个害怕跟进客户打扰客户这个词正题了。嗯，因为这个问题真的要分两两件事啊，第一种就是客户没需求啊，客户有疑议没处理啊，客户没被你打动啊啊，这些不是打扰问题啊，这个是纯粹是你处理你和客户之间的认知关系的问题。咱们接下来再讲，你现在觉得你去跟客户去跟进啊，你你觉得是打扰到客户，那个同学就问了说啊志哥我可不可以就是静默处理，我不跟进啊，或者我做一些工具工作服务啊，我服务够好了，客户能感受到，我跟他说啊，这个是绝对不行的啊，做 B2B 项目也好，做 b ToC 项目也好啊，跟进跟进跟进跟进跟进是太重要了啊，基本上你的跟进次数就和你的项目成功率是挂钩的，你自己可以回记回忆一下，跟进次数和你的项目成功率绝对是挂钩的，甚至见客户面的次数和你的项目成项目成功率也是挂钩的啊啊，这个很重要，我给大家说一下自我自己的想法就行了。第一个还是钩子铺垫啊，你现在觉得你跟进客户啊，你是觉得打扰到客户，为什么，为什么？是不是因为客户不知道你准备找他呀，客户就莫名其妙，诶，这这不三三天才才见他嘛，这怎么现在又找过来了啊，是不是是不是这个原因啊。所以下钩子就是鱼钩那个钩啊，你要给客户下钩子，你要有一个比较合情合理的理由找到客户，或者是让客户对于你对他的寻找是有心理铺垫的啊，最差的果子无非就是说啊，是这样领导，那今天初次给您见面，准备也不是很周到哈，给您做个申请呗。啊，3-5天，或者说是下周啊，我叫上我们的这个售前，因为我了解咱们这情况了，我觉得还是需要一个售前的哈，把方案做一做，下周给咱们做一个简单的这个技术交流啊，如果说您时间不够啊，或者咱们团队的一些技术骨干不在的话呢，我会组织一个线上的。嗯，如果说您时间比较够的话，我是建议咱们做一个做一个简单的小会啊，花点时间把这个事做一个。做完之后呢，我根据咱的情况就可以出一个更更细的一版的项目建议书啊，这个叫钩子对不对啊那呃呃，再随便一点，你比如说领导是这啊，这个咱们第一次见啊，可能也不是说我看您也挺忙的，给您做个申请呗，我下周或者下周在您不忙的时候我过来啊，再看看咱们情况，5-10分钟时间，不耽误您时间啊。嗯嗯，这个叛不同？叛逆，不答应，然后我就会比较卑微啊，这个行不行？这个也可以啊，起码说你虽然没有理由啊，但是客户心里是呃，有这么一个概念，就说这个人可能还会再来找我，你下次来找我，你会有这种打扰到客户的感觉吗？没有，对不对？好，第二个，什么叫苦劳的铺垫啊？苦劳的铺垫？你怕打扰到客户是为什么呀？是因为你单方面的在向客户索取。那能不能包装一些你对客户的付出啊，比如说啊，你上一次见客户，客户说行啊，你给我做个项目经验书吧，啊，嗯，你就做了，做完了发给客户了，微信发给客户了，然后紧跟陆伟一句了啊，是这。赵主任，我下周能不能再来拜访您一次？赵主任，想你你你拜访我你干啥呀？你要干啥呀？能不能再给客户写项目建议书的时候啊，晚上10点钟，晚上10点钟啊，拍个照片，拍个照片说，呃，是这样，赵主任，我现在还在写这个项目建议书，可能没有那么简单啊，不是说改个 logo， 我根据咱们情况再修改修改，然后刚跟售前开完会，这个呢，我明天或者是后天能发给您，但是我还是说给您打个申请啊，就这东西我写的，现在心里没底，之前有好几个细节的事没问您，到时候呢，我打印一份打印稿当面给您看，您有什么东西圈圈画画，我回来改啊，这样更方便。这个叫苦恼的铺垫。哎，赵主任想了，我靠，这给我干活干到半夜12点了，这项目都没落地呢，已经干到12点了，想见我一面怎么了？这个可不可以啊？第三点叫什么呢？叫约法三章啊。这什么叫约法三章呢？就是你跟客户约定一个稳定的汇报关系啊，这个是你自己要主动梳理规则，客户肯定不会说，你一周给我汇报一次，客户不是你的领导，客户只是你的客户啊。那你要跟客户讲你就说啊。行啊，张主任，今天见了您哈，也了解咱们这情况了啊，给您说一下我的这个工作计划啊。我计划是呃，基本上每周呢，给您写一个这个工作简报啊，每两周呢，来拜访一次您，或者是回访一次您吧，大概5-10分钟时间，看看咱们这边项目有什么新进展。您也不用担心啊，我不会耽误您的工作时间啊，我就来了见您一面，您有事您给我交代，没有事的话，咱们打个招呼就好了哈，我也安心啊。这公司有要求，这个叫约法三章，是不是把丑话说在前面，把规矩定在前面啊，人家不会觉得突兀，你也不会觉得打扰。第四个叫什么呢，叫群跟进，群跟进啊，很多同学呢，你的点对点发客微信给客户啊，打电话给客户，你会感觉自己很孤独，很很无力啊。那如果说啊，你接触一个客户，你接触了一个项目，这个项目周期有点长，半年之后才能落地，这中间有很长时间你和客户是断线的，你就尽量拉个群，有你，有你的售前，有你的售后啊，项目经理啊，研发呀都可以，3-4人，4-5人的小群。你有什么事呢？比如说你要约见客户啊，你说赵主任，我下周想再拜访你一下，你在群里说啊，群里说就会给客户产生社交压力，有社交压力，客户就大概率会有响应，你就不会只有一种打扰的感觉，你会感觉是公司间的，公对公的感觉，这是每个人都会有的感觉啊，这个一定要方法弄啊。最后一点呢，就是你要区分骚扰型的跟进和关怀型的跟进啊。有很多同学呢，他，嗯，太紧张了啊，他，他给户打电话就是啊，领导，好久没见了，您最近身体好吗？啊，挺好的，是不是？对，我有个事想问问你，咱们这个项目现在跟进到哪了？哦哦，好的好的，不好意思啊啊，那那我再问一下呗，你你会进入这个状态是吧？就是一种单纯的索求，单纯的索求？那什么叫关怀式跟进呢？前面的铺垫就挺好的吧，起码还说句，您最近身体怎么样是不是？啊？那上一次咱们多久没见了对吧？你最近又见了什么客户啊？你最近又看了什么项目啊，跟他这个项目有关的信息，你最近会遇到什么呀？你可不可以打电话你比如说诶，周主任啊，好久没给你打电话了啊，对对对啊，是这就是我，前两天我看了一个和咱们类似的项目啊，那个项目的那个公众号，我看到了，我把那文章推给你诶，对对对，我最近而是最近我们又见了几个客户，他们有个项目啊，那个文件我拿到了啊，这个情况和咱们比较类似，我也发给您看看。诶对对对诶，还有个事这样去做啊，一定要思考一下自己，今天打电话是纯粹的跟进，纯净的骚扰，纯粹的信息索取，还是能包装一点对客户的关怀啊，这就是整个解决了啊，害怕跟进客户，打扰客户怎么办这个问题好吗？啊，祝大家销售实力不要用那个来投币啊！



-----



# 对销售的穿搭有建议吗？是否需要工作微信？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

嗯，下一个问题，志哥来点穿搭教学吧啊，现在穿的优衣裤的衬衣，感觉还不够商务，来点品牌推荐和搭配教学好，这个问题呢，我从来没有回答过啊，也比较新颖的一个问题。我先说一个我自己的观点啊，就是对于销售而言，你的体态和声音比穿着重要得多啊哈啊，真的是这样的嗯，如果说你的侧面啊，你是一个这样的啊，那你就不行，如果你是这样的啊，那你就行。大家清楚我的意思吗？就是嗯，很多同学喜欢弯腰驼背啊，或者说你整个是一个驼肩圆肩啊，或者你是个鸡胸啊什么东西的啊，他这个体态就天生不会好。所以你要先练一下，给自己拍点视频，或者让自己的家人朋友给你提点建议，把自己体态改好了啊，甚至是说觉得体态问题比较严重的也可以报一个体态矫正包啊。嗯，第二点呢，就是很多同学啊，你穿什么都不说了，一张嘴啊，就是文字教啊，但最后我是广志，嗯，今天给大家介绍一下我们的产品。就这种声音呢，其实就天然让人没有什么信服力啊，还有同学呢叫应该叫什么尖叫机那样子的声音又尖又细，说话又特别快，也让人没有信任感。如果说到我这个呃音色以及语速的话，其实就还不错了啊。这个其实给人第一感觉不论如何都是信任，其实我觉得我自自我感觉就很好，我随便穿一个衬衫大家也不会觉得我不靠谱吧，啊也这是一个什么 t shirt 啊，也不会觉得我不靠谱，这是跟我的声音啊，以及动作啊，以及体态都有相关的对吗？嗯，第二个呢，就是我建议你向客户的审美靠拢，很多同学呢啊，穿的西装啊，梳的油头，结果去的客户对口，对口客户呢，都是一些工业客户啊，工业客户都穿着工服啊，灰扑扑的，就你穿一西装啊啊，客户对你会有什么观感呢，第一就是不亲近，你是你，我是我，第二呢，他会觉得你太年轻了，不靠谱啊，这种客户我反倒建议你穿得稍微啊低调一点，穿得稍微亲和一点，真的不用西装革履的对吧？如果你是跑金融客户啊，你是跑一些大型国企央企客户啊，你穿得精英一点是没有任何问题的，因为是和客户的审美靠拢的。那如果是我的话呢，我现在不会穿得特别西装革绿啊，我都会穿 Polo 衫啊，我都会穿 Po 裸衫，为什么呢？因为我的客户就在穿 Po 裸衫，如果我穿的西装革履的话，首先就让客户觉得这人下档次对不对？你很少有句话叫西装革履日人生落魄时。大家清楚我意思啊，基本上在商务场合穿得特别正式的啊，要么是一个非常公开的拜访场合，要么就是这个人的地位比较低，哈哈，来清楚我意思啊。呃第三个呢，既然用得到西服啊，你现在是买优衣库的啊，自己攒点钱吧，不用多了，大几千，可能是八九千自己去嗯，定制了一套自己的西服啊，这个东西呢，既然是天天用啊，既然是身份的一种啊，也不说象征吧，一种保护色吧啊，吸附的档次就不要太低了啊，一定要定制好吧，考虑到自己工作两年之后胖20斤，这么样去定制就行了，也不要太宽松啊，好吧，嗯，最后呢就是大家经常聊的包包鞋子手表啊，我建议呢就是包包和鞋子你自己量力而行吧好不好，尽量买一个好一点的，这东西都是武器啊啊，其实从性价比上来讲，绝对是比你花钱去创游戏啊什么的都高得多的啊，就说手表的话，我建议你买一块二手的好一点的手表吧，这个东西呢性价比很高，其实就相当于是收押金了啊啊，可能收个10万块钱押金啊，你自己带个五年，那9万块钱又给卖了，里外里呢就是啊，两一万块钱这么一个花钱啊，其实不算多了吧啊，比你买那 apple watch 啊是抢走了，虽然我自己也带啊，但是 apple watch 它的二手可能就没有那么保值了啊，但是一些名表呢，其实还是有一定保值率的，甚至保不齐你带了两年之后那涨那表还涨价了啊，这都不好说。下一个问题啊，呃，你认为需要两个微信号吗？一个用于工作，一个用于生活，但是被人发现有两个号会不会尴尬啊？这个问题其实我的好多同学呢，也经常问我这个问题啊。嗯，我的建建议呢是不需要我建议是不需要你考虑到我们工作特殊性啊，我们可是销售哦。嗯，因为你做事呢，你总得讲清楚你的目的是啥，对不对啊？我觉得大家的目的就是我希望通过一种形式让自己能把工作和生活分得很开，对不对啊？但是对于一个销售而言啊，你说你和客户接触目的是什么？如果就是为了拱对拱，我觉得不需要你啊，一个配一个文员就可以了，你的文人家文员又踏实啊，有仔细可能做得比你好，那你的主要工作就是和客户做好链接啊，获取到一定的信息，让客户信任你，你们俩最好是生活上有一些交集，最好是好朋友，对不对啊？所以说呢，把工作和生活分得很开啊，从销售的角度，他本身就是一种消极态度啊，对于我而言，我的客户都是朋友啊，那我周末了和朋友一块出去玩没有什么问题啊，啊，这个东西我不反感的啊，这是一种消极态度，我希望你想象好啊，而且呢，我觉得这是一种特别虚无的反抗啊，你要么就不要做销售，你要做销售的话就要拥抱这种思想，为什么呢？因为你所谓把微信啊分成工作号和生活号，它是一种形式上的自我安慰，它根本就不解决你的痛苦。如果说和客户交朋友，和客户一起娱乐，和客户沟通，它就是你的痛苦之源。你觉得只是把工作微信和生活微信分开就能解决你的这个问题吗？这种形式上自我安慰，不解决任何问题啊，最好就离开销售这个队伍就可以了啊。嗯，我再讲一点啊，首先大家看啊，现在是几几年了，现在是 2013年 快 2014年 了啊，现在咱们说 e 时代都说得差了，应该叫 z 时代啊，你说这时代的同学，你和客户见的最多的地方是在哪？难道是在客户的办公室吗？不是的啊，每个客户都会啊，你都会加他微信对吧？加了微信之后打开你，客户第一反应是不是点开你的头像啊？点开头像是一只小熊，啥也不知道啊，名字是一个省略号 w 点点点，不知道你叫啥，也也记不住，你是咋回事？备注也不知道怎么改啊？好，这就算了吧。客户呢，可能晚上看到你添加的微信，打开你朋友圈看一眼，三天可见，什么都没有，就一个灰蒙蒙的一个，朋友圈的封面个性标签是什么啊？上善若水。那那那，你觉得这客户对你怎么建立认知啊？你们俩的客户关系是不是从开局就是一个非常困难的状态，因为你是在消极地抵抗这件事，抵抗自我展示，抵抗客户了解你，你却又希望你能了解客户，又希望你和客户关系好，这就是典型的南辕北辙。大家知道我意思吗？如果你是一个女生的话啊，你比较喜欢拍照，你每次发了出去旅游游玩的照片，你又把客户屏蔽了，那你的目的是啥呀？你希望客户不了解你？你希望客户对你没有印象？你希望客户不知道你的动向？你希望客户和你没有话题，这都是你南辕北辙的典型情况，对不对？还有的男同学啊，就是自己晚上出去玩了，就想屏蔽客户，为什么？你希望客户觉得你很刻苦，客户觉得你客户对于客户和你的关系之间有什么价值吗？对不对？我觉得大家不要屏蔽客户是其一，第二呢，不要随着干销售的工作越来越久啊，你就把自你自己就越来越封闭，你觉得啊，客户好高端，我好幼稚，我的生活好无聊，所以我什么都不说，我的朋友圈一一潭似水，那客户了解你最大的窗口其实基本上已经消失了啊，我很难对你的私个人生活，对你的深度兴趣去做一个定义啊，其实前面的问题都有人问过对吧？我客户越来越尴尬怎么办？很多时候呢，不是说客户没话讲，是客户对你也没有那么了解呀，难道大家就在说车轱辘话吗？难道大家在聊一些中国人都有的话题吗？聊春节啊，聊婆媳关系啊，那个不可能的哈，行，我就说这么多吧，我的建议是不要分开啊，如果公司强制你分开的话啊，我也建议你啊，跟几个关系比较好的客户呢，加到自己的个人微信上啊，因为公司强制你分开，他主要是为了没收你的工作微信，保留你的微信号啊，怕你把客户带走，这个要不要反抗，一定要反抗啊，啊，这种公司太坏了啊，把别人的工作成果吃干抹净啊，把把自己的员工当贼防着，我觉得真的没有什么好处啊。



-----



# 小鸟破壳阶段应该珍惜_BANT四个维度确认项目真实性_果断投入和高举高打#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

哈喽，大家好，今天跟大家聊一个比较细的操作细节，客户还在一个需求调研阶段，应该怎么处理比较好？这个同学问的时候，我其实我听得挺生气的，就他老板说，呃，客户在这个需求调研阶段，钱没有，就就咱们就不介入了，让一些其他人先陪着客户先耗一耗，我们再介入。唉呀，这一听，呃，贼生气。那大家觉得这种客户如果是在需求调研阶段，那应该怎么去处理比较好呢？就跟大家分享一下。大家好，这是广志啊，广志的每日销售思考，简单聊一下客户在需求调研阶段应该怎么处理比较好啊，大家听没听过一故事小鸟啊，如果破了壳，看到第一个人，他觉得他是父母，那其实对于一个做项目之前都需要做需求调研的客户而言的，他看到的第一个愿意陪他把需求调研走完的厂家，就是他在这个项目上的教练，或者说这也是一个项目上的顾问啊，你的身份做得特别漂亮，你不是一个什么销售，你不是一个卑鄙的厂家，而你是一个陪着客户把这个项目做得完善，甚至是渐渐地去完美的这样一个解决方案专家。我觉得大家要珍惜这个身份。所以如果这个客户他在需求调研阶段，千万不要放弃，不要让别的厂家成为他的技术方案的教练。那有同学说我好多客户都是在需求调研阶段，你像做 SaaS 的，做什么的，其实这种特别多。我我首先我先给大家做个心理心理建设，就这种情况，可磋商不可放过，宁可磋商不可放过，还是要珍惜。但是大家要投入之前先做一点简单的筛选， BNB ANT 四个维度，你先看一下 b 呢，看看它的预算啊，看预算客户如果说确实是明年已经打算这个项目，确实要上了，而且呢资金今年没有，但是明年能申请到，这也算是有预算，不要就是仅看现在就没有现钱，这就是没预算，那很多这个国央的项目的周期都是拉到两六个月到12个月的，它没预算也很正常。然再看看它权限有没有权限就是你初期接触的时候，咱们说在需求调研阶段是最有机会啊，果断投入，和高渠高打，因为客户从上到下对这个事都没有概念的时候呢，你是有机会去接触到上层的，如果在需求调研阶段，你胆子很小，而且你觉得自己不够格，一直在和下面的这些做技术的，做采购的，做调研的一些小兵小将去聊，这个时候其实他上面的领导人是很有需求和你们聊一聊的，和懂行的厂家去聊清楚聊透这个项目到底怎么做比较好，我现在做的事情是对的还是错的，业界有没有什么新动态，我不要上一个很老旧的东西，我自己还沾沾自喜。这个时候你对高层是有哦，咱们说叫教育打击能力的，因为你懂技术，你懂行业，你懂方案。而客户呢，还在一个需求调研阶段，这个时候抓住机会，高举高打，抓找到有权限的人，咱们再说 n 啊，就是需求，这个时候呢，你再看一下他虽然是小鸟破破壳阶段，他是不是就没事做个方案储备，没事找几个躺家过来，闲没事来给我驻场调个研，我5年10年之后再上这个方案都行，我根本就不着急。这个事情还是要望闻问切诊断一下的，那你诊断的时候你就不用抓着一把手去问啊，一般是抓一个总经理或者是这个技术上的分管副总去聊一下，他们基本上对于这个项目要不要上市最有数的。而且如果客户啊，他是真的要上，他会跟你说实话，他不会说为了一个方案就诓你什么的，这这种客户很少见，一个方案才值多少钱，你基本上讲就是出去拉横幅，有多少厂家上赶的，愿意免费做的倒不是，不要把自己的这些所谓的前期投入呢看得太值钱。咱们再说 t 啊，就是时间，看你这个方案的项目大概是什么时候上，12个月上还是18个月上， BANT 这四个维度先探索清楚呢，做好一个简单的筛选之后呢，再确定是不是要果断投投入，因为是我们初期做一个大而全的方案，其实你有合作方也好，你自己有售前团队也好，他投入精力不是特别多，大家都有一套方案，简单改吧改吧，那个 LOGO 名称一改就行了，投入不算特别多。你拿着这个大而全的方案去探索客户的， BAT 加在一起的工时我觉得两周都用不到。所以说这种前期客户这样一处理是最简单最高效的，但是一旦涉及到要主场调研，要做定制化方案的时候， B、 a、 N T 4个事情都要落实好。拿着你对客户的服务，去撬动客户的高层客户关系啊，去撬动客户的预算情况，去撬动客户的真实需求，去撬动客户的立项招标时间。把这些信息都摸清楚之后，你决定这个客户还是真枪实刀的要要做的。那我决定我投入一些资源去做驻场调研，去做真正的的这个设计啊，这都好啊，大家懂了吗？一定抑制啊！需求调研阶段的客户还是要投入的。第二，减少无效投入，先用大而全的方案去探听 BAT， 判断这个客户项目的真实性。第三，聚焦一些有可能成功的客户，把这些 BNT 都符合的客户借着我们驻场调研这样的服务的杠杆，把客户落实做成我们的啊信徒，或者做成我们的合作伙伴，那是最好的，大家有概念了吗？啊祝大家销售顺利！



-----



# 展会上加完微信表示想拜访，客户没声音了，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，广志啊。嗯，有一个同学问了我一个问题，就是在展会上加完客户的微信，表示想拜访，然后客户就没声音了，怎么办？这事啊，我刚才想了半天，嗯，说实话，就是因为现在在这个网上分享一些自己的想法嘛。也有挺多同学加完我微信说哎呀，广志想见你啊，什么东西的啊？嗯，就是因为我是一个经常被人这样邀请的受体啊，我是很理解客户的啊，也就是有时候也是真的自己亲身经历了这些事之后，也突然理解一些客户的思想。我就给大家讲一下啊啊，客户的时间是有限的啊，然后展会上加他的供应商应该也挺多的嗯，想拜访他的供应商，每一家都想拜访啊啊，但是我觉得我们做到邀约的效率最大化的话呢，应该至少做到几件事啊。第一个呢，就是在加上人家微信的时候啊，就问问人家是什么意向啊，或者是说你有诚心诚意地去了解一下人家的采购概念啊。很有可能你这产品的客户可能想的是，诶，我未来两三年可能会有点用吧，那先加一下人家微信，甚至是这客户觉得嗯，那你要加我，我就加你呗，我也不好意思驳你的面子，这很正常的一个情况对吧。嗯，你了解这客户到底有没有初步见你的意向，这是第一点啊。第二点呢，有句话叫见面三分情，电话一分情，微信没有情啊，你趁着你和你客户是在展会上见面的时候啊，尽量把那个承诺一致性给埋下去。什么叫承诺一致性呢？大家有没有一种经历就是啊，你和朋友一块吃饭啊什么的，大家会说唉，下次有空咱们再聚一下啊，或者是说你去见客户的时候，你会说，唉，有空再拜，再来拜访您啊。你为什么会下意识说这句话呢？是因为咱们中国有一个比较好的传统，叫一诺千斤重啊，一诺千斤重，呃，这个在影响力里面就叫承诺与一致性啊，就是一个人一旦做出了一定承诺之后呢，他会趋向于让自己言行一致。那你如果是在展会上能直接跟客户讲说啊，太好了，咱们是对口的是不是？到时候啊回回头我电话联系你，有空咱们能一块见见面哈，聊就这个项目上的合作什么聊一聊啊，如果客户当时就点头同意的话，你后面会更好邀约一点啊，这是一个小的心理上的包袱。嗯，第二点呢，其实是尽量压缩一下啊，客户在你身上投入的时间尽量提升一下他能获得的收益对不对啊？那客户也想啊，有这么多故事要见啊。你可能你跑过来我不知道，你啰里八嗦的可能一天啊，我这一上午我就只接待你这个供应商了，我这一上午啥活都没干。这是常客户很常见的一个情况。也有很多销售呢，在这个售前啊，就去干巴巴的攒了一通 PPT， 然后客户也觉得，唉呀，这就听个 PPT， 这一上午就过去了。我我自己的这个一大堆的活都没干的时候，这时间浪太浪费了。客户会有这个惯性的思想，所以你在邀约的时候啊，就要讲清楚了，可能说诶，我尽量节省咱们时间啊，我十几二十分钟讲一下产品，然后我这边正好有两个项目，咱们看能不能合作一下，对不对啊？啊，好，前面讲了，压缩一下客户要投入的时间，第二个讲的要抬升一下客户能收到的收益，是不是客户的收益呢，两方面，一个是拿你的嘴讲，第二个是拿你的行动去表现。啊，我希望你加上微信之后，你要有一套自己的话术啊，就相当于是说啊，有同学加过我微信吧，啊，你加完之后你会发现，我会告诉你我能干什么，我能给你什么东西，甚至我能立刻兑现一些价值啊，这个其实就是诶，大家会觉得诶，加上管制微信还有点收获的一个原因对不对啊？那客户加你微信，你能给客户兑现什么东西呢？我不希望说大家浪费太多时间在这个事情上啊，但是我也不希望你加了客户微信就是一个这个败权的动作是吧，然后发一下自己的名字，自己的电话，什么请求指导，再发一名片是吧，就结束了。你最好能告诉客户有什么事找你，你是能干的啊，比如说你是需要啊，驻场调研，我这边有这个设计资源啊，你你需要这个初步的项目方案，我这边也有设计资源啊，你需要对接一些什么样的人脉啊信息，我这边是有大量的客群可以跟你对接的，甚至是说我本人在这行业里做了多久了，我能给你一点这个信息上的这个反哺，这个其实都可以的啊，客户感觉哎呀，你这个人还是有一定的价值在的，甚至是你有啊，主动地去互惠别人的一种心，心态在，价值观在呢。我见过的比较失败的邀约就是在展会上啊，就是这一套组合拳打下来的话，我觉得还可以吧，对吧啊，但是我见过比较失败的就是在展会上加了人家微信，就是冲过去加一下人家微信，人家说啊，那想加一下微信嘛，简单寒暄一下，就再也没有联系了。过了两天突然发了一段微信，说什么哎呀啊总啊，这个上次在展会见到你我很开心，然然后我希望下周能拜访您一下。这个其实就很突兀嘛，就有点像嗯，抢劫，基本上跟抢劫是差不多的，客户根本没法决策，客户觉得你既没有价值，又没有什么，上来就跟我说，让我匀点时间去接见你，这个有点不太对吧，有点不太对吧。啊，那基于此呢，我们还要铺垫出来第三条我的建议啊。第三条建议呢，就是拖刀技啊。嗯，其实客户对你的认知呢，是一点一点建立起来的，我也给大家讲过，客户做一次决策是一次小的交易，既既然有交易，就一定有信任上的铺垫啊。我建议大家可以先啊展示一下自己的价值，然后做一点初步的互惠，比如说发一点这个常见的行业资料啊，自己公司的产品介绍啊，这一块可以哈，第三个呢，呃，第三种，那个小的铺垫呢，就是可以尝试着先给客户打一次电话啊，先打一次电话，咱不说见，这3分情电话1分情微信没有情嘛啊，打一次电话的话，更好让客户判断一下你的价值，也更好让你去了解一下你到底怎么才能帮到客户，怎么才能呈现出你自己的价值啊。你如果能从电话上做一次铺垫，然后微信上再聊两次天，做一个邀约，应该算不难的。但是如果你什么铺垫都没有，上来就是一个回首掏啊，那客户拒绝你就是再正常不过了，因为客户没有办法判断这件事这场交易他是否划算啊！就是差不多就这样嘛！嗯，突然想到就是这个问题，看怎么回答啊，就是这个情况啊！祝大家全顺利吧，不要忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 师父给一定的资源，只是帮助我完成部分指标压力，给我时间去成长。客户联系方式不会给我让我去维护。大部分靠自己找项目去陌拜，一来项目找的都不对口我们公司，二来人情做不透。 _2.主要问题是去年自己开发成单的客户都是小几十万的体量小。今年指标1000万还需要开拓客户开拓大客户，我得小客户今年体量一直不大。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有没有做工业品销售的同学？工业品销售呢，其实我觉得还是挺难的，咱们看过建伟老师写的那本销售就是要搞定人吧，他是一个很典型的工业品销售啊，工业品销售两个特点，第一个呢是陌拜啊，店开啊特别的多，因为公司给你输入的资源非常有限，老客户其实都掌握在一批老销售当中，咱们是新销售，所以做好这个心理准备，客户确实很难寻，但是一旦寻到了，它是让你吃饱吃好吃一辈子的一个好资源。这第二件事呢，工业品销售里面的水很深啊，它其实还是需要一些利益输送和一些关键关系人，比如说枪手，比如说一直坐在那个位置上的采购或者技术负责人，他和你的利益有深度绑定了，那咱们基于两个前提啊，你是一个工业品销售的新手，你该怎么做？我今天讲一个实际案例，比如同学呢，他现在是这个状态，师傅呢给了他一定的资源，但是其实只是帮他完成这个部分的指标，而且这个师傅是自己这个师傅自己的客源，他只是分单子给自己的徒弟，那对于这个徒弟来讲，他没有办法和这个客户把联系方式给做好，把客户关系给做透，其实都是师傅做不过来的小单子丢给他来处理。那我觉得这个时候大家注意一件事，第一件事就是和你的师傅好好请教一下，这个单子后面有什么利益上的绑定。第二个呢，就是熟练地掌握你这个工业品它的成本利润，什么模型卖得最好？哪个行业的哪种体量的公司是你们的目标客户啊？这个一定要分析清楚，这个对于我们后面剪映在打台上有很大的作用。先定位好你的客群，以及熟练地掌握如何去下单，这是第一件事。第二件事呢，就是基于你在前面跟你师傅去学的这件事，做两件事啊，第一个把你的客群给摸透，第二件事在陪着师傅做或者自己有些小单子做的时候慢慢地掌握。人情做透这节课。其实人情做透咱们说分解到本质就是熟悉原则和互惠原则，但是展开讲就太太多了，我其实是专门搞了一个40多分钟的去给大家讲，但是没有在 b 站上去放， b 站或者小红书上去放。先把人形做去琢磨好，想清楚怎么和一个人从陌生慢慢发展到熟悉，再在工作流程中发展到好哥们，甚至是深度的利益绑定。这个事情一定要慢慢的学好这第二件。第二件事呢，是做好一个半年到一年的店开以及陌拜的这样的一个思路。如果说你是公司，能给你输入一些展会销会的这种拜访，那就更好了。我很理解大家在工业品销售的一些中小厂家，其实嗯，挠挠头，没什么客户可以做，但是你需要做的行动就是先用数量去打败概率上的低概率。咱们说一个事情的结果，都学过概率论，概率乘以数量等于结果，当你的概率低的时候，你一定要对数量。那咱们说题概率靠什么？靠客群的筛选，简单讲，你打开中向网，或者你打开这个企，查查你在前面跟你师傅做的时候，一个对口体谅的公司是什么样子，你清楚了，那把它输入到这个筛选条件里，可能找到一个今年的注册资本金超过1000万的，而且有社保在交的，而且注册时间超过三年的某个行业的公司的所有的列表，做店开和陌拜对吗？店开陌拜呢，其实也是需要优化的，很多同学觉得我打个电话打得我心很累，我很发怵这个事，其实电话啊，咱们说啊，展开也是很长的一大堆，简单一讲，电话也是有长黄金8秒对吗？一个客户决定要不要挂你前8秒，这个客户都是在决策要不要和你聊天，而不是在听你在说什么。你要慢慢磨练出来一个让客户8秒之内不挂，而且 get 到你对他有利益点的这样的一个话术，这是呃店开的一个很简单的办法。第二呢，就是你摸清楚自己一个很熟练的套路。咱们说店开一定没有办法在电话上去成交，对吗？那你电话开发这个客户，你的第一步是什么呢？step one 是什么呢？你 step 0那是让客户接电话，让客户听你的话。第二件事可能是让客户能抽出一点时间去见你，对吗？那很多客户呢，是被你逼得无奈了，你才去见了面。那嗯 step two 呢，就是你见了客户的面，你应该通过什么样的话术能引导客户采购或者是不采购，能和你形成一个微信上的联系，或者是说能把起码把现在的供应商什么情况，明年有什么新建项目，或者是有什么采购计划给你讲清楚啊，甚至说咱们再摸透一点，这个客户的关键采购人是什么样子，以及这个客户现在有几家供应商。这个其实咱们说承担不承担信息邪魔投对吗？这个也是一个典典型的步骤。那如果说你确定了客户只有一家供应商，那其实思路就很明确了，走第二供应商策略是吧？我前面给大家讲过，第二供应商策略是新手突破一个已经有竞争的市场比较好的策略啊。如果客户已经有一家、两家、3家、4家、5家供应商了，我建议你就不要做了，你在客户这就是第六选了，你投入那个精力去做什么？人情做透和这个客户再跑来跑去跑断头也没什么太大价值了，所以还是去筛选，用数量去打败概率上的。还有呢，学会成功过的呢，一定要总结好。咱们说这个，东北有句话叫熊瞎子掰爆米啊，别掰一碎扔一碎啊。那总，那这个总共路径是什么意思呢？比如说是店开，陌拜拜访成功挖掘信息，成了一个10万的小单子啊，但我跟你说，工业品销售，10万的单子和100万的单子，以及1000万的单子啊，成功路径都是一样的，因为这个客户他有能力采购10万的，他其实具有能力才够1000万的，对他而言他一定是试试水。所以大家在复盘的时候，复盘两个点啊，一个大的复盘是复盘你这个事情是切中了客户什么利益点，最后客户去采购的，比如说你是做第二功嘛？比如说你的价格特别低？比如说你这个产品是个新产品？比如说你满足了客户的一个定制化需求？比如说这个客户刚好是新到岗的人。但是你一定要搞清楚你为什么成功了啊，就是盘的第一点，也就是大方面的利益上的复盘。第二点，其实复盘的就是你的细节，你说对了什么话，你见对了什么人，你怎么去展示，展示的比较好，你打电话的时候黄金8秒，你做了什么事让客户去接了电话？大家要在这个店开以及陌拜当中逐渐去复盘，大的解决你的筛选以及你的路径问题，小的解决你实操的问题啊，慢慢的才能成长成一个工业品的老人啊的，这期间肯定离不开你建立你的圈层，建立你的老客户的回购，以及让客户去推荐客户，或者是你慢慢地在圈子里面找到了一些展销会销得好的源头点，能接触到大量的客户，这个其实就不展开了，但是路径就是死的，就是这么一回事，结英战，打败仗。祝大家如果是有做过一品销售的新人啊，首先是挺辛苦的，但是也祝你销售顺利。



-----



# 师父领导不喜欢带我怎么办_#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 

新人入行第一关啊，就是师傅，领导不带你，是不是最近很多同学啊，就是快到岗了啊，面临一个问题，就是如果我的师傅啊，我的领导他不带我怎么办，我怎么跟他们相处啊，我给大家盘盘几个点啊。呃，第一点呢是大家千万别空着手，到代表处或者到办事处啊，尤其是你的领导或分配一个你的师傅啊，就说诶，他是你师傅了，你以后你就跟他混啊，他来教你怎么去做客户，带你去见见他的客户，你他让你去学什么就学什么的时候呢，自己带点家乡特产呀，或者自己在自己之前念书那地方特产啊，拿着东西去给师傅见面啊，这个呢，其实倒不是说你师傅缺吃还是缺喝啊，主要表达两个点，第一个就是咱们常说的这个互惠原则的问题啊，你拿点小恩扫会给人家，人家心就软了，对不对啊？这个孩子还挺好的，我带着他没问题。第二个其实是什么呢？是释放一个你知恩图报的这样的一个善意。为什么呢这么讲呢，其实很多公司的这个师徒关系啊，它是一个义务劳动教会徒弟就饿死师傅啊，师徒弟好不好，跟师傅的考核没有一毛钱关系。那如果说你最开始就释放了一个，你是一个知恩图报，董礼杰比较传统的人的话呢，你师傅大概率会能想象到几点啊，就是第一呢，把这徒弟带出师，他是我的一个助力，而不是我的印象中对手。第二个呢，如果这个徒弟未来在一些项目上啊，如果有了成就，他可能还能分任我一点啊，让这个师傅有这一块的想象力，所以不要空出手去。第二问题呢，是我观察到的，因为我带的徒弟也不少啊。嗯，一般让师傅比较反感的徒弟就是有两个特性啊。第一个就是让你干什么，你不好好干啊，比如说一些最基本的，让你去看看 PPT 呀，让你去写个会议纪要啊啊，让你去复盘一下今天见了什么人啊，怎么回事，让你去查查这客户的资料啊，让你自己先去打客户的几个电话，你去联系联系人啊这种的，呃，其实都是师傅对你那种试探啊，因为新人来讲的话是咱们用一句话形容就叫什么都做不好啊，连最基础的事情都做不好呃，但是很多新人会认为说啊，打个电话多简单的事啊，查看资料多简单的事啊，啊，找找以前的标书看看标书是多简单的一个事。但是真的问起来啊，问说这个标书里面哪几个关键点你觉得比较重要啊，咱们这个 PPT 呢，你已经学完了对不对？那你给我讲讲，我听一听。啊，新人做不到啊，就是一些简单的事情他做不好呃，然后也不太听话。这个是我最讨厌的问呃，新人的特定之一啊。第二个问题就是什么呢？呃，就是问问题问得特别烂啊，就是他经常会问一些自己百度就能搜就能搜到的问题啊，或者是在问了一些小问题时候，就会问一些特别宏大的问题，比如说啊，我们这个行业未来是什么样子的呀？啊，我们这个项目能成吗？我们未来这个有机会吗？啊，我个人发展是什么样子，就上来就问一些特别宏大的命题啊，就会让人感觉你他，你不是来学习的啊，你是来考察这个公司，你是来考察我的，你是来考察这个岗位的，你没有定力。呃，这种的话，基本上师傅都是非常不愿意带的好不好啊。那给大家综合下来呢，就是几点建议啊。第一点呢，不要空出手去好不好啊，给你的师傅啊，给你未来需要请教的周边的部门啊，比如说这个销售管理啊，比如说法务啊，财务啊，比如说售前啊，售后啊啊，都分一分跟大家多聊一聊天啊，这是第一点。第二点呢，呃，就是少问一些特别宏大的叙事的问题啊，多，师傅让你做什么你就做什么啊。很多很多事情，他并不是说靠智力的，而是说你需要不停地重复，别人说了，你就去干。慢慢慢慢你熟悉了，你有一个熟练工作了，你起码能给师傅打下手了。去见客户的时候，你能精准准确地做会议纪要了，很多时候，你能带进师傅去讲 PPT 了。一些中基层的人员，你能代替师傅去做客户关系了啊。这种情况下，我才愿意带你去上路好不好啊。一些技术工作做不好的话，没有人愿意带你啊，没有人扶你上位，去做总裁总经理好不好啊。第三点呢，也是刚才没讲的哈，就是大家呢，从学校里面出来之后啊，进入公司之后呢，难免会稍微有一点拘谨啊。那拘谨其实外显出来就是没有人情味啊。比如就坐在那啊，中午吃饭的时候自己嗯，去吃饭啊，那师傅和他的朋友和他同事去吃饭了，你应该像小跟屁虫一样粘在师傅后面对不对啊，师傅，我也要去吃饭啊。而不是说，呃，我能跟你们一块吃饭吗？别这种感觉哈。或者甚至说连这句话都不敢说，自己闷闷地在那吃自己的菜啊。那其实慢慢慢的，你的这种不好意思，你的这种没酒没有人情味呢，在师父和其他的老同事面前呢，就会展现得一览无余啊，他们就会说，唉，这小孩不开窍，这小孩不上道啊，我们也不理他了对不对啊？甚至是说啊，你师傅啊，同事他们抽烟的时候啊，聊天的时候啊，你都也点一颗烟，或者你买几包好烟啊，在那等着啊，人家抽了你就递一根，人家抽了你就递一根啊。多听听他们聊天，多融入进去啊，花点时间去陪伴师傅和前其他同事，这样慢慢慢慢的你才能融入到这个大集体里好不好啊！祝大家稍微顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 平时好好的，一见到客户就紧张不说话咋办？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

平时挺活泼的啊啊，然后但是一见到客户呢，就说不出来话，或者话特别少啊，客户还会说，诶，你这小伙子挺内向的，这小伙子挺内向的，这个同学有没有啊这种呢？其实每个人刚入行的时候都会有这种心态吧，包括我自己也是一样的，我刚入行的时候也会出现一种诶，江客户就感觉紧张，说不出来话，我给大家分析分析啊，可能这个视频听完，嗯，你的这个状况就会好一点啊，其实有两种情况吧，第一种情况就是你这个同学呢，你心里有这么一个概念啊，我问问大家有没有这种概念，就是我要比客户强，客户才能看得起我，我现在没有比客户强，所以客户就看不起我，所以我说话只会丢人现眼。有没有同学是这种想法？你潜意识里是不是这种想法啊？可能我说出来你才意识到诶，我好像是这样想的啊！嗯，但是我给大家讲啊，就是我们和客户之间的永远不是博弈心态啊，我给你举个例子就好了，就是你真的比客户强啊，你在这一坐说诶，你存款是几位数啊？你存款7位数，我存款是8位数，客户就跟你说哎呀大哥太失敬了啊，你的东西我一定买，客户是这种思想吗？不是吧啊，你比客户强或者你比客户弱其实根本都不重要啊，能帮到客户和比客户强是完完全全的两码事啊，你比我强啊，这个可能说我会对你就是说啊，那你比我强，那我尊重你一点吧，对不对？你欢迎你来啊，但是至于买不买单，跟我没关系，至于咱俩能不能交朋友也没关系啊，但是你比我弱，你是个小老弟啊，那你愿不愿帮我倒个茶，要不要帮我递个水，愿不愿意？嗯，开个车接送我愿不愿意在这个你自己能接触到的一些同行业的人脉当中，给我介绍几个朋友啊，这个都是你能帮我啊，如果你能帮我的话，咱们状态就会更好。所以，这个心态比客户强，这个心态一定不要有啊，就算你真的比客户强，今天你比客户强，客户尊重你，明天你又要求客户帮你做事，那个时候怎么办呢？啊，这个心态不要有啊，不要和客户是博弈心态啊，一定是一个开放心态，你比客户弱，你就大大方自我介绍说哎呀，哥，其实我挺年轻的啊，刚我其实我入行不久啊，但是我带一个诚挚的服务您的心思是第一个，第二呢，啊，小老弟在这个行业打算做很久，希望以后能帮到您，服务到您啊，这个话要这样去讲。第二情况呢，就是很多同学你得失心太重了啊，就是很多同学他会想说，哎呀我今天这个领导是很重要，这客户很重要的，见个面来之不易啊，大家都清楚来之不易了啊，然后一见到封面就给您介绍一下我们的产品，嗯，好的，再见。同学们啊，你的得失心太重，反而让你在这一局里面更容易失去，你没意识到这个问题啊，所以我建议大家呢，你就开放一点，就是我个人认为，在见客户的时候，你人越开放，你人的状态是开放的，就是这样，就是开开放的时候，哎，领导你好啊，啊，昨天晚上就是啊，知道你今天要见你的，永远睡不着觉诶，就这种开放的状态，它反倒是好的，你越封闭，你跟着客户距离越远，这个没问题，是不是好？有同学说我太开放了，客户会不会觉得我太随便啊，太怎么样太怎么样，客户觉得你随便，也比客户根本记不住你要好。大家清不清楚啊，第一次见面就是要开开心心地做自我透露，就是要让带着客户进一个放松的环境，放松的语态当中，反而反而来讲啊，假如说就是还是你啊，你今天晚上去这个喝一个酒，你认识了一个新朋友啊，这新朋友就是绷着个脸跟你说，嗯，好，对，是有机会再聚。你的状态会好吗？你的状态也不会好，是不是？可能这个新朋友反倒是因为他很拘谨，他没有怎么社交过，他才是这种看起来很高冷的状态对不对？好。那如果这些朋友说哎呀，哥们啊，咱有缘啊，您是哪人啊？我也是那边人，那边特别好，什么乱七八糟的诶，你们俩状态是不是就热络了？所以你要学会用你开放的状态去感染一个看似很严肃的客户啊，这是第二点。第三点呢，就是提前准备几个行业话题啊。你的紧张呢，无非就是你觉得我不行，客户我不行，我见光死，我张嘴漏我张嘴没？那你就要精心的准备一个几个行业话题，你什么样的东西呢？我给大家随便说啊，你就你就是有那个嗯，这这不方便提名字啊，就有那种那个人工智能的平台啊，你去搜啊，某某行业最近发现了几哪几个热点，请给我整理10个热点话题，他就这就给你弹出来，弹出来之后后面还附了这个公众号的页面啊，你自己去准备这个话题，现在这个时代信息是很发达的，准备点话题不叫什么事好吗？啊，大家叫兄弟吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 年轻销售怎么跟岁数大的客户打交道#销售 #销售技巧 #销售话术 #广智的销售宇宙 #大客户销售 

很多年轻一点的销售啊，其实我也大家能看到我吧，我也比较年轻啊，我跟客户之间的那个岁数呢，大概率都是呃，要么叫叔叔，要么叫哥哥啊，是这种情况，所以我给大家分享一个经验啊，就是如何和岁数和你的副本都类似的这样的客户去打交道啊，嗯，今天没有那么细的颗粒度，给大家提供一个方向啊。首先第一个，嗯，岁数和岁数之间还是有悬殊的啊，比如说一个55岁的这个初级干部，或者是一个55岁的技术员，或者是一个50岁的初级干部，50 50岁的技术员，他们之间的这个人生 KPI 是有很大的区别的啊，你看55岁的处级干部呢，他的主要方向肯定是在未来的这个三年的这个任期里面呢，尽量把自己推到一个副厅级别的这样一个待遇对不对？那他当时的 KPI 呢，可能还真的是自己手头在操作的一些大项目，怎么去对接好资源，怎么去平安落地，怎么去吹嘘，怎么去向上面去呈现，怎么把自己立好，打工提到一个副厅的级别，对不对啊？那我这里给大家讲的一个系统的方向是什么呢？就是你要基于它的岁数，你要加基于他的这个单位的这个层级，你要基于他目前所掌握的资源，去推敲他现在最主要的工作方向是什么。很多同学对于一个客户的认知就是啊，送礼送钱，送烟送酒啊，我觉得这个是不靠谱的啊。人生到那个岁数的阶段的时候，嗯，不是说很需要那种做加法的东西了啊，他需要解决的是自己人生的最后一搏啊，他需要解决的是自己的生育问题啊，这是第一点啊。对客户的 KPI 做一个系统性的测写，基于客户的年龄、单位性质、平台性质以及工作性质，还有过往履历啊，去推断这个客户下一步打算怎么走啊，这是第一点好。第二点呢，就是客户如果岁数真的很大了，像咱们的副本啊，我的副本基本都退休了对不对？你的副本也差不多，那这个客户呢，也到了快退休的临界点了啊。那他他也会发愁一个问题，或者是在畅想一个问题啊，就是我退二线了，我没有实权之后，我该怎么工作的问题啊。其实满足这一类领导的需求还是很简单的，比如说啊，我给你安排个书院呀，我给你在哪个单位，你看接触接触，给你挂个职，让你做一个返聘专家呀，这些，对于这些客户都是很有兴趣啊，这些客户我见过那个厅级干部啊，退了之后根本接受不了没有权利的这样的一个状态啊，所以在一个单位下面自己办了一个书院啊，这个书院呢，其实不是教书的地方啊，而是他自己的办公室啊，门口给他坐了两个人，然后呢，嗯，这个书院是挂靠在一个培训学校里面啊，所以说呢，啊，培训学校培训的很多企业家都会进去啊，向他请教一下体制内的问题啊，他就觉得他很享受，嗯，所以说一个领导他推下来了，怎么去安排啊，要给他一点畅想，因为我相信在听我课的啊，就是不是听我课啊，听我视频的同学们，90%的同学，你是没有这个资源去直接的满足这个客户的想象的，对不对？但是你可以问问，提一下你，比如说诶，领导，我觉得您再过两年就可以退休享受生活了，是不是啊？这个，呃，退休之后有什么想法吗？我这边还有这个几个企业啊，也在问一问，看看有没有这个退了休的领导想回去返聘。作为一个专家，你去这样去提，尽量去撮合，至于说成不成，这是后面的事，但你这样提，这个客户更能接受一点啊。好，第三点呢，就是岁数大的领导啊，他一定是有自己下面的体系的啊，有下面的执行的人啊，有下面在做事的人，有一直跟着他的人啊，你要考虑的并不是说我纯粹地去满足这个领导的 KPI 啊，大家岁数上有差距，那社会能量上就一定有差距。但是有一个问题啊，你这不代表你和他的下属，也不代表你和他的后代，也不代表你和他的周边交往过的人没有匹配关系啊。一个领导，他的心心智状态一定是啊，我现在都这样这样子了，我能帮谁我帮谁，我能扶谁我扶谁，一定要在单位上继续扎下我的影响力，对不对？好，那他的下属他要不要复制，你要跟谁走啊？啊，他周边的亲戚朋友子女他需要怎么去培养？他有没有烦恼啊？他的子女是不是出了国马上就要回来了？他子女是不是现在只在一个小的这个地方性国企上挂单，想去央企的二级子公司，这一类的烦恼是每个人都有的，不是领导的责任就是，就是领导的这个，嗯，我国是没有这个，我国是没有这个土壤的，好不好啊，这个自己大家去思考一下，体制内的规矩啊，好。嗯。最后一点呢，就是在大家在沟通的时候啊，因为我们之间的资源啊，我们之间的语言啊，已经不匹配了，所以他天生就会对你有一种轻视，这个是每个人都有的啊，你见到一个3岁孩子，你也会有轻视，你不会有重视的，对不对？除非我说这是马云的儿子啊。好。那我们如何在这种轻视的情况下去做博弈呢？就是很重点的一个动作，叫引发想象啊，引发联想，因为一个领导他其实很少想，他现在想，咱们是就事论事嘛。啊，好。但是如果他突然想象到了，他有一个在美国读博的女孩女儿啊，这个女儿呢，不想回国。为什么呢？这个一直没有好的工作啊，给她做匹配，她也不适应国内的营商环境，她就想让啊女儿回国了，在一个大学里面去做这样的一个这个教室工作啊，体体面面的就好啊，找一个好的女婿就好。好。那这个时候你会跟他说了啊，我跟这个某某学校某某学某某学校有交往到什么一起啊，听说他们那边在建一个重点实验室，好像还缺两个教师的名额啊，不知道你有没有需要。这个时候他就引发到想象了对不对？他哪怕当前没有特别呃这个急需的需求，但是他也会想啊，我们姑娘18岁了啊，他走上社会的时候我已经退了，我怎么给我的姑娘留下人脉呢？啊，甚至是说我怎么给我的姑娘攒一个本地的朋友圈呢？这是每一个领导都会想的事情啊！领导的状态和大家出去上社会跑业务啊，或者是做一个养家糊口的工作的状态是差很多的啊！能做到那上面的人都是在考虑人之间的事情好不好啊！我今天就讲这么多，时间有限啊，而且我觉得我怀疑啊，90%的同学是听不懂的啊！这个东西一定是有过程才会共鸣的好不好啊！祝大家销售力不要让你们点了个头啊！



-----



# 年轻销售感觉和客户有年龄差距，能弥补吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

喽，再出差就出差给大家录一个啊，就是好多同学他问我一个问题啊，就是我感觉我作为一个年轻人，和我的客户之间有特别大的一个差距啊，嗯，就会导致我不敢跟客户说话呀，或者感觉客户不理我呀，客户不喜欢我呀，我现该怎么办的问题啊，去给大家说一下啊，嗯，这个事情呢，其实也挺好解决的，我觉得大家先第一件事呢，就是正式差距，承认差距这是一句废话对不对啊，那我为什么会说这个话呢，是因为我见过特别多的同学，你所谓的见到客户比自己强，导致你自己的自卑，但是最后落实在你和客户的接触上，客户好像觉得你是一个冷漠的小孩，是一个冷漠的小孩，有没有同学是这种情况啊，就是呃，你有很多内心戏啊，你比如说哎呀，老大哥对不对啊，这个客户呢，我和他没什么说的，人家社会阅历也比我丰富，人家项目也比我懂，我也不知道说什么，我技术也不懂，项目也不懂，事也不懂，那我就诶，哥哥你好诶，诶，赵总你好啊，我来给您办个事啊，我给您，我给您介绍个产品诶，介绍完了我就走了。是不是在客户面前你挺冷漠的呀？啊，归根结底来讲，你的内心戏太多了，导致你和客户之间，你连一个尊重客户的小孩这个角色都扮演不了，对不对啊，就是正式差距啊。第二点呢，是弥补差距，很多同学你说的啊，说是因为我年轻，所以我和客户接触不了，因为我入行不久，所以和客户接触不了好哪和你，哪怕你和客户之间有这么大的差距。我先问大家一个问题啊，该背的资料背没背？该背的参数背没背？该跟其他的老同事学的，你们之前的那个技术是怎么落实？你之前那个项目怎么做的？这些事情做没做？客户交代给你的资料你有没有认认真真地去写，帮他去争取，帮他去跟售前去拉拉扯扯，帮他去争取？这个项目上资源有没有做呀？这个事情到底有没有做？呃，我觉得你不要先归根于说呃，这个事情是我和客户之间有差距啊，什么东西？我见到好多的新手销售啊，就是做销售不久的同学啊，你的主观能动性是不行的，就是你好像很委屈啊，就是这个世界上怎么所有人突然都对我不好了，什么东西呢？但在客户面前，你就是一个不靠谱的小孩。有多不靠谱呢？比如说啊，客户给你交办一个事啊，你说三天我给您交过来啊，这个时候靠谱了，是拍森谱了啊，三天以后没动静，3年以后有动静了，交了一个特别垃圾的材料，把其他的公司的材料，把 LOGO 改了改，丢给客户了。客户是傻吗？客户那么老的人，能被你给糊弄了吗？对不对好。嗯，平时呢，给客户打电话啊，也不顾场合，颠三倒四的，打电话之前也不先写写自己想讲什么东西啊，客户觉得你想说啥呢？你说来说去吞吞吐吐的，你到底想说啥？问客户问题呢，一写就是一长段子啊，或者是就是冷不丁冒出来一句特别没头没脑的话，各项目怎么样了？你想让客户怎么跟你沟通？你想让客户怎么跟你沟通？这是年龄的问题吗？这是差距的问题吗？我觉得这是一个用心的问题啊，弥补差距这个事情啊。第三个呢，就是利用差距啊。我先问大家一个问题吧，在我们和客户的交流当中啊，客户确诚然是强者，我们是弱者啊，那请问强者存在的意义是什么？就是怎么才能让客户享受到强者这段旅程啊，我给大家啊，两种东西大家考虑一下啊，第一种呢，就是客户不帮你啊，然后呢，也不理你，他就是一个强者，他能享受那种快乐吗？我想够呛啊，他是很寂寞的倒是真的啊，那他作为一个强者，他需要什么？他需要的是弱者的衬托和理解，还有崇拜，对不对？这没错吧？啊，没有人能逃脱好为人师的这个这个呃这个魔咒啊！就是你不信啊，你翻翻我评论区啊，你基本上由新手小白，问点问题大家都忍不住想回答，给点至少至少给点个赞，或者是驳斥一句，对不对？好为人师是每个人的点。那我都待这么多年了，我媳妇熬成婆了啊，你拿出点弱者的姿态给我看看消息，我大发这个，大发善心呢？是不是有同学就说我不我不啊，我觉得我出来做销售的，我就是跟客户平等啊，我就是要在客户面前不卑不亢，那我也理解啊，那又回到话题的原点了，你本身就不努力，又不贴心，又不用心，学得还不好，你到底凭什么跟客户去硬碰硬啊，就凭你那可怜的自尊心嘛，你那自尊心是老天爷赏给你的嘛，对不对啊？所以就是说利用好客户的这个呃差距啊，你就说我要是我的话就大大方方的，我新进入一行业我就特别大大方方，我就说这个事情呢哥，你是我的老前辈啊，你是我的领路人啊，我很多事呢，我可能我就直接给你打电话了，您别嫌我麻烦。确实是呃，弟弟刚入行就只认识您这么一个靠谱的老大哥啊，每次您回答您点播我一句话啊，我都我都能受用两个月对不对？您这个嘴上的活是不是得弄一弄啊？嘴上活弄干净了之后干嘛呢？手上活也拎一拎嘛，对吧？你别拎一砂糖橘是不是啊，都是做关系啊，有的同学呢，他就觉得啊，人和人之间就是纯关系哈，我就嘴巴舔就行了啊。另一砂糖局给你，我跟你说啊，这是两个世界的差异啊，第一种方法是人和人之间是纯关系，第二个方法呢，是人和人之间的关系基于物质作为桥梁的啊，你觉得现实生活哪种更靠谱呢？肯定是第二种对不对啊，我大发善心可能只有一次啊，你第二次再来，我觉得你就是腆着个脸了，因为情绪价值没有那么足啊，对不对啊，自己是不是适当的给客户一点反哺啊啊，这样综合起来来看，我们跟客户哪有什么差距啊？你更不用讲了，很多事情客户懂，那也很多事情是你懂客户不懂的呀，对不对？比如新的 AI 呀，啊，比如说发生什么新鲜事啦，比如八卦呀，国际新闻啊，客户可能不一定懂对不对？利用好自己优势就行了，不要老看着说我比客户弱在哪，所以我不敢跟客户说客户说话导致客户更误解，你也不要看啊，客户比我强啊，我这人天生就好强，我我虽然呃没有他强，那我就绷着我不跟他说话我不就好了嘛，这是自欺欺人好不好啊！就这么简单就给大家讲完了，祝大家销售顺利，不要给我点个赞投个币啊！



-----



# 开年销售找工作，要避坑三种公司 1、盘问你能带过来的项目_2、盘问你的客户资源_3、明明业务没有拓展，但是试用期大量招人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我知道节后啊，很多销售会趁着拿完年终奖去找工作，是不是啊，今天给大家提个醒啊，就是提醒第一件事呢，就是最近有一同学啊，他找工作找到传销组织里面去了，大家一定一定擦亮自己的眼睛啊，尤其是需要你去什么封闭培训的呀，需要你去这个远程面试的呀，什么包机出国玩的这种，小心一点啊，最近这个经济很差，然后大家环境都很乱啊，这第一件事第二个呢，就是警惕一个叫羊骨型的公司啊，什么叫羊骨型的公司，羊骨大家知道吧，自己去网上查一下啊，把各种各样的毒虫放到一起，把盖子往里一盖，再掀开盖子里面，最后活下来的是谁就是谁啊，这种公司一个典型的表现就是业务明明没有增长啊，你去查他官网啊，查他这个产品啊，包括这个行业啊，它并不是一个朝阳行业啊，并不是一个欣欣向荣的行业，但是它大量的在招人。什么叫大量的招人啊，面试一面就过啊，而且呢，在面试过程中呢，非常不耐烦，给你十几二十分钟时间啊，跟你简单一聊，然后就是你是咋回事，就让你来啊，非常着急让你来，而且来了之后呢，给你一部电话，给你一个工位，就让你开始打电话吧，你自己去拓去吧，拓城拓死，然后试用期的时候给你定一个比较高的指标啊，活下来就活下来，活不下来你就走。这种公司啊，他是把招人当成你去帮他去铺市场的线索，帮他去了解市场的一个典型表现，他需要付出的东西只有三个月试用期，甚至六个月试用期，每个月3,0004千的底薪啊！他就是相当于他花18,000 买一个人，帮他去铺市场，帮他去打电话，帮他去试错啊！这种账单都会算吗？其实是很划算的啊！从公司的角度，这个叫养股型的公司。对于你而言，公司没有办法帮到你，公司的产品、公司的品牌对你没有任何意义。你纯粹是收了他2万块钱，来帮他不停地打电话，帮他不停地拓展市场，你成了一个拉木的驴了啊！这个对于自己的个人规划来讲，没有任何意义啊！这是第二个公司，养股型公司。第三种公司啊，更可怕啊！这种公司叫吞噬性公司啊！我的前面视频给大家简单讲过，有很多同学很有兴趣，我就给大家详细讲一下啊。嗯，包括其实我的第一反应也是一样的，就是如果有一片市场我还没有拓过啊，这个就是我现在自己管理的公司啊。有些市场我没有拓过，我第一反应是什么？去找在这个行业有涉猎的友商，把这个销售挖过来啊。但是对于我而言，我自己都不知道该怎么干啊。所以会有两个点表现。第一，对于你的过往项目经历啊，盘问得特别细，了解得特别细，就好像他从来没做过一样。第二个，他非常感兴趣，你能不能自己带着项目过来啊？他甚至会说诶，你带着项目过来，我就让你试用期过，你能保证你把这个项目落了，我就让你来进公司，你要人和项目起来。这是啊，他的第一种话术和第二种话术，他就会说啊，呃，假如说你面试就是一个普通的业务员哈，你如果是总监，肯定会对你的人脉要求啊有很大的要求的，因为你是要来带队伍的。但是如果你只是一个普通业务员，他会对你的人脉盘问得特别细啊，甚至会特别严苛地要求说诶，你在那个公司，你认识到什么层级啊，你这认识的人也不高啊，和我都差不多。如果有这种情况的话，你一定要小心啊。因为对于一个公司而言，我招一个人，我的目的是把他好好培养，让他能在这干3到5年，能变成一个骨干，能带起队伍来，这才是一个优质公司的想法。一个劣质公司的想法就是诶，这个人来了，能给我输送一个项目，我把招聘当买卖啊，我花三千五千一万把他招过来之后啊，我把这公司付了，他能把这项目拿下来，这个东西划算。这种公司就是典型的吞噬型公司，他把招聘你本身当成市场拓展的手段，懂我的意思吗？他不用出去见客户，他就招那些有客户的人，把他们的客户吃干抹净，录到自己的 Excel 表里面，录到自己的项目库里面，把自己的项目吞吃掉，你就死了。他没有任何培养你的想法，他也没有任何留住你的想法，把你吃干抹净，拍拍屁股走人。招聘你本身就等于见客户啊！对于这种公司而言好吗？大家呃，年后如果说想跳槽的话，一定要警惕警惕再警惕啊！蹦一根弦好吗？祝大家休胜利吧！别忘了给我点个赞投个逼啊！



-----



# 强势销售如何不会讨人嫌#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

上一期给大家录了一些讨好型销售是没有出路的这件事啊，那很多同学接下来就问我了一个问题，后台私信特别多啊，说我选择做一个强势销售啊，那我总感觉呢，客户界面强势销售很容易讨人嫌啊，我现在该怎么控制这个度的问题啊？我先给大家讲啊，强势一定不是坏事。嗯，基本上能把销售这个工作做好的同学是一定是强势的，就是你做到最后啊，哪怕你技术好了，或者你对这行业了解啊，或者你自己跟这客户熟了啊，你一定还会有你自己强势一面，为什么？因为归根结底，我们是要让客户帮我们做事情对不对啊，最后这个动作是驱使的哈，你就哪怕是这样啊，哪怕是这样啊，哪怕是五体投地，你还是在驱使人家帮你做事，对不对？好，但是你要区分一个事情啊，对外强势也要对内强势。什么意思啊？呃，基本上能在项目上做到金额特别大啊，做到嗯50%以上的成单率的同学啊，你会有一个情况，就是说你把所有的客户都安排好了，这些客户该干什么，你和客户都说好了，这没问题吧？那客户也会问你问题啊，平时什么凭什么啊？对内，我们有很多东西要争取啊，售后要不要争取，老板要不要出面啊，商务要不要谈啊，这个公司的这个品牌曝光啊，新闻资源要不要给这个项目输入，公司给到个客户个人的这个商务资源呀，包括客户的学术资源呀，客户进阶的职称资源要不要输入？也要输入啊，甚至是很多公司，他最后还要通过自己的资源帮客户去找客户，才能把一单拿下来，对不对？好，你要调动很多很多的内部资源，才能在客户界面合理地强势，这个清楚吗？所以我们一定要搞清楚啊，一味的强势和有理由的强势是两件事。一味的强势和有理由的强势是两件事。如果说你从今天起啊，你想真真正正地做一个大客户销售啊，你凭什么要上班？你为什么不做代理？你为什么不代理一个品牌？无非就是因为你背后的公司是有平台的，对不对？这个平台对客户来讲也是有价值的。好！那如果你在内部不强势啊，别人一批评你就掉小蜘蛛啊，哭哭啼啼的啊，然后开会的也开不过，也也吵不过人家也不吵。嗯，行行，领导你咋说我就咋办好，那在客户界面，你的客户是不是像孤儿一样？你的客户是不是像锅一样？这话说得有点难听啊，没有人照顾啊，跟我对接的销售在公司内部什么都争取不来啊，来了就是讲产品啊，问价格，价格都降不下来啊，我个人的利益诉求也保障不了呀，我跟你合作有什么意义呢？你强势给谁看呢？这个搞清楚了啊，最后一点是什么呢？就是坚强和霸道是有区别的啊！我再说一遍，坚强和霸道是有区别的。很多同学说，诶，我，今天我听这视频啊，我有数了啊，我接下来我就在客户那吆五喝六的啊，那叫霸道，同学们那叫霸道啊！什么叫坚强的？我跟你说一句话啊，比如说你想邀请一个客户去吃饭啊，你觉得你的客户就是你现在评估你的客户有多少的可能性会去直接拒绝你啊，忙啊，开会呀，要陪家人啊，最近喝不了酒啊啊，公司不让啊，各各种各样理由，有多少可能是拒绝你？我觉得9成以上客户第一反都是拒绝你，为什么？至少消耗我的一堆的资源，消耗我自己的私生活时间，来陪你吃饭啊，客户说我不收你钱就不错了啊，对不对？好，如果说你态度是这样的，你态度就是吃饭，必须吃饭，不吃饭不行，这叫爸爸对不对？那你坚强什么什么？哥，我今我今天我都想了好半天了，我今天一定请你吃饭，真的真的？我我是诚心诚意想感谢感谢你啊，哥，你别嫌弃弟弟这个岁数小啊，也别嫌弃这个弟弟请不了你吃太好的饭啊。这个，这个，我还是真的想请你吃饭，这个叫坚强，那还有一种叫软弱，就是呃，领导，有空我请你吃个饭吧。这讨好型的啊，请你吃个饭呗。嗯，要不今天咱吃个饭呗？你这种话说出来不就等着别人拒绝你吗？是不是等着别人拒绝你啊？所以我跟你说啊，最后一条就是给大家提个小醒，强势销售不是霸道销售啊，不是总裁型销售，强势销售是一个坚强的销售，你自己心里是要有主意的，两个人啊，心智上的博弈和拉锯战啊。有一点是很强很很重要的，就是客户是无心的，你要是有心的，有心算无心，你才有成功的可能性。这个有心来自于你对于自己目标的坚定。客户不会特别坚定说我今天就一定要把你给拒绝了，我一定要不吃饭。很少有客户有这种提前预判的能力对不对？但是你心里要想的是，我今天就是要跟这个客户吃饭，我就是要感谢他，我就是要报答他啊！这个就叫坚强好不好啊！简单说这么多吧，啊不，大家说顺利吧！不要来给我点赞投币啊！



-----



# 影响大客户销售一辈子，请自查推销感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

现在用特别好理解的方式给大家讲什么叫降低推销感，我发现很多同学推销感特别强，这个是做大客户销售，嗯，非常灾难级别的一种表现啊，嗯？诶，大家说诶，什么叫推销感？今天给大家举例子了啊，我先给大家幻想一个场景啊，如果一个人啊，假如这个是一个男孩吧，他和他自己的暧昧对象啊，一个女孩，他们俩出来玩啊，他们俩现在是好朋友，然后呢，上午10点钟就出来玩了啊，坐那一屁股坐，那就开始哎呀，咱今天晚上玩晚点吧，然后到时候开个房间啊，一块睡个觉啊，请问这个女生会是什么反应啊？这女生你好恶心啊，是不是你好恶心啊，你怎么能把这种话说出来呢？是不是啊？好，那换算到这个销售场合大概是个什么？就是往第一步往那坐就是哎呀，领导，我是来了解了解咱们项目的啊，看看我们有没有什么能参与的啊。领导，我只是给你介绍介绍我们产品，公司特好，成功特好啊，看看你有没有机会买。这是不是一点头啊？这是客户最反感的一种情况，就是上来了你不提供价值，也不知道你是谁，怎么地上来就打听打听项目怎么样了，上来就说哎呀，这产品特好，对吧？这是第一种情况啊。第二种情况呢？还是两个人约会啊。这个男孩子说呀，我我是帅的跟啥似的，我那成绩好的跟啥似的啊，我家里也巨有钱啊，我这个你就你捞着了吧，我们东西我这人都特好啊，你跟我约会算是你捞着了，请问这女孩怎么想？你就吹吧啊，反正吹牛不上睡是吧，我就听着吧啊，这种感觉是大家都会有的啊，那到销售场景怎么不会了呢？很多同学特别喜欢主观地表达自己的公司啊，我们公司特好啊，我们公司售后服务特别好，我们公司产品质量特别好啊，你就你就用吧，一用一个不吱声啊，这项目你这材料你就看吧，产品手册好的跟啥似的。这个叫主观地表达自己的观点，甚至是把自己的观点强加给客户啊。嗯，很多在这个情场上的这个女孩子没有经验了，你吹一吹就算了，人家识别不了你的这个真还是假，但是再生一场，那客户都是一个一个刀山火海刷刷出来，他还不知道你说的那点话是吹的吗？那可能就是那，那就是公司就是要求这么吹的，那我我怎么办呢？呈现产品价值，大家学会客观地表达，比如说你说你售后好，你可以这样讲，你说啊，我们我们售后呢，其实在这个国内厂家呢，确实是一线，我给您说一下原因，说一下原因啊，原因是什么呢？是啊，其他两个一线品牌呢，现在在全国的这个办公室啊，大概只有10到20个住店，但是我们公司呢，在全国32个省以及直辖市，省会以及直辖市全部有啊，办公室办公地点全部有驻点，而且每个驻点上基本上都在一个啊，高级职称以上的这样一个售后人员全全天24小时负责啊。所以说不管您在哪，您的项目在哪，这个售后啊，你还是能看到第二个就是啊，建立这么丰厚的这样的雄厚的这样一个售后团队，也是因为我们太重视售后这件事了啊，所以啊，我们不会出现这个项目的啊，有什么拖拖拉拉的呀，电话不理啊，解决不了问题这块啊，这么一讲啊，另外呢，我们公司产品在哪几个方面还是有原因，嗯，还是这个国内最好的，给您说一下原因，原因是哪哪哪几个厂商都在用我们的品牌的产品在做，我们现在也在参与国内几个标杆项目，这样去讲话，大家懂我意思吗？不是说你不能吹，你说话的时候，你先说观点，然后要说一个客观的原因，最好是可量化的，客户听得懂的，而不是把客户当小孩去哄，这个就是推销感的消失啊。至于说前面给大家讲的，就是说唉呀，我们今天晚上干点啥呀啊，你这项目怎么样，我给你打听打听啊，要做什么样的话题？我还是前面那个分享的话，就是82，大家自己去翻上一个视频，往上一滑就是了啊，这个还是蛮简单的，我就不讲了，好降低推销感啊。还有同学说，嗯，广志你分享这一篇，那推销感重要吗？严重吗？我给大家说，非常严重，每个人都很讨厌推销，我给你一讲原因你就知道了啊。举个例子，比如说你现在家里啊，你家里缺不缺洗衣粉？就现在你家里缺不缺洗衣粉？可能缺，可能不缺，也可以缺，对吧，就有一袋，有一袋，可能下周就用完了，那你说缺不缺？嗯？你这么一讲，我可能我还真得去买点对吧？好，如果现在迎面走来一个陌生人啊，他一屁股坐在你旁边就说我这洗衣粉特好，你买点吧。啊，我也不需要问你缺不缺洗衣粉，我也不需要问你你你家什么衣服多，你家有没有孩子，有没有老人，你就用这新的，你就用着吧！你用一个不吱声你会买吗？10个人9个都跑了的，哪怕你真有需要，你都跑了！推销是一种把客户推得远远的销售。太懂我的意思了，这是推销感啊！主打圈示例别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 很冷公事公办的客户怎么处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

遇到那种很冷的公事公办的客户怎么去处理啊？咱们说的是怎么去处理，我没有跟你讲怎么去攻坚他的客户关系啊，我给大家先分析一下这种客户大概率什么情况啊，两种情况啊，第一种情况呢，就是这个岗位事务性工作特别多，而且特别杂啊，而且接洽的供应商也特别的多啊，他就已经对这些事情麻木了啊，下意识地想节省自己的时间，节省自己的社交能量，他会很冷啊。第二种情况呢，就是这客户啊，他本来就处于一个心境心情的低潮期，这个咱们不分析了啊。第三个呢，就是这个客户呢，他胃口比较大，这个胃口呢并不是说这个我要拿多少钱，而是说他本身社交层面就比较高啊，他平时他可能说诶，你不知道我是，我是当地的富二代，或者我家境很殷实的，我在这上班啊，就是上个班啊，我没有必要和你们这些供应商去交往啊，认为你没有价值，认为你没有价值啊，这是这三种可能哈，会导致这个客户很冷，或者是公事公办。好，那同学们啊，有很多同学就会跟我说了，好，那问题在这了，那我怎么攻坚他的客户关系？大家好，咱们不是在考试，不是一张试卷，每个客户的答案都是把他客户关系吃透，你要考虑自己的时间和投入产出比啊。我个人认为公事公办的客户最好的写法就是公事公办，这个清楚吗？最好的解法就是工时工办啊，因为很简单呀，很多同学你太陷在那个做客户关系的思路里面，你把工时工办这件事本身都没做好，唉，客户交代你个事，让你写个文件，让你查个资料，让你查个数据啊，你查的好吗？你真的查了吗？你都是很急火火的说，诶，领导你给我弄那材料？我是其实回去干嘛，套个模板，把 LOGO 一改，是不是啊，我给你弄来了啊，你看看客户呢啊，啊东西哈哈哈啊，然后看完了你教那垃圾玩意你就跟进去对吧，晚上吃个饭呗，啊，忙着呢，吃什么饭啊，不吃对吧？这不很正常情况你公事公办都没干好啊，一旦你察遇到这客户有公事公办的倾向啊，我个人认为你可以在公事公办上去加把，或者是演戏，什么叫公式公办上加满核，演戏呢？你比如说啊，我就让你给我弄个材料，你可不可以晚上10点钟拍个自己在电脑屏幕面前的照片，说这个啊，哦，王主任，王主任，那个您交办我的事啊，大概要明天上午10点钟能给您拿出来啊，我们刚开完会，我现在在补充写这个材料啊，今天大概加班加到12点啊，您也不用担心我辛苦，确实时间来不及，我把这个事先给他办好。这个可不可以做给公式公办加码加故事性，可以吧？啊，好，第二个公式公办，人家让你交个材料，你能不能不要只发微信，发个电子版诶，请查收啊。一个这个可不可以带着材料打印好了去现场说领导，因为这材料有很多细节啊，您有什么要求啊，我现场就听您说的啊，我现场就给您改，改完了我下周再给您汇报，这样效率高，而且呢，不容易传递，有损耗，让您节省您工作时间。这个公事公办的态度有没有？这个没有，对不对？好，公事公办的思路呢，还可以往下走，慢慢夹，带一点私护。夹带点私护什么呢？请教他呀，请教他这个事该怎么做呀？啊，请教他自己该怎么成长啊。啊，他不说话，但是他长耳朵，他会听啊。你吐吐槽自己的婚姻啊，自己家庭啊，做销售多不容易啊，啊，自己人生怎么规划呀，听他给你讲一讲，这种私货可不可以有啊，慢慢慢慢的，温情脉脉地去做。因为我给大家讲的就是前三种情况啊，无论事务性工作多导致的冷，无论心情不好导致的冷啊，无论是认为你无价值导致的冷，它都是什么？它是跟你没有主观的交往欲望，他是跟你没有主观的交往用，这时候你在想，是我去送礼，我去吃饭，这个都没有价值，他还没有认可你这个人，听不清楚。你光想着我给他献束花，我给他求个婚，我给他订个婚，他就没有认可你这个人，你们俩怎么能结婚呢？结不了婚啊。所以你这时候你跟他讲讲自己的经历，自己是什么人，自己在哪，自己有什么烦恼，让客户听听，到最后客户觉得啊，有价值还是没价值也无所谓了，这个孩子我已经认识了，这孩子我已经认识了。公事顾问做得也挺好的啊，其他事可以聊一聊了。这种客户就这样处理，就这样处理，而且说实话啊，不管你怎么抱怨，我还是问一句，咱们哪怕是公事公办，真的把公事公办的事情做好了吗？是不是啊？祝大家销售力吧，不要了，给我点个赞投个币啊！



-----



# 很多大客户销售每天都在问客户在吗#销售技巧#销售话术 #大客户销售 #销售 

一般你如果在微信上接到一条在忙这种询问的时候，你是什么反应？大家有没有想过，就是这个在忙的背后，你的这种反应到底是为什么？以及我们怎么去面对大客户？很多同学呢，对大客户的时候会说几个问题啊，比如说领导，今天您有空吗？呃，领导，有个事想咨询您一下，您方便吗？啊？或者说领导，呃，您现在在哪哪哪啊？我想去找您一下。就这种情况很多。嗯，其实我觉得这就属于是一种商务上门上问别人在忙的情况。大家说这两个有什么共同点？我先解析一下你个人啊，你听到在吗这两个字的时候是什么意思啊？与其说呢，再把这两字是废话，浪费了你的时间去阅读，那倒不是说你有一种对于未知的恐惧感啊。咱们说社交场合有一种礼仪叫强者有优先执行权，什么意思呢？就比如说你来介绍的时候，你会向客户介绍你的领导，你不，你不会向你的领导先介绍客户，因为客户要先搞清楚这人是谁啊，这什么情况？我是强者啊，我有优先执行权。那你在问别人在乎的时候，别人第一反应就是我靠，这是干嘛的？这是来借钱的？这是想干什么？这是想来找我？那他会思绪非常纷繁复杂，因为他没有任何的情信心，就会导致他情绪很焦虑。大家看到在，其实就是这个问题，不敢回，不知道你想干嘛？无事不登三宝殿，无事现行前，必有必有借道，是吧？嗯？那我怎么回啊？不回了，你问我在吗？我肯定就基本上不回了。其实对客户也一样，比如说你想邀约客户吃饭了，很多同学觉得诶，我很腼腆，所以呢，我说话，我收拾点，我就问客户您今天晚上有空吗？你觉得对于客户来讲，你就问一句您今天晚上有空吗？他会想到多少事？他想我的天，一晚上，这是要干嘛啊？他今天晚上要来找我喝茶，今天晚上要请我吃饭，他今天晚上要和我开会，他要干嘛？你说客户怎么跟你回？客户说有空还是没空？你告诉我，如果是你，你会怎么回？你回不了，因为你没有任何的信息。所以大家注意了，不要在商务场合问客户等同于在忙这种问题。还有啊，你想邀约客户来参展，别问去领导您在某某展会吗？领导您在北京吗？客户怎么会？你这句话说完了，首先你不可能在跟跟话的时候，客户肯定就不回你了。客户不知道我我在上海又怎么了？你想干嘛？我这一天都忙着呢，我要出差呢，你想啊，你请我吃饭，请我喝茶，请我看电影推。客户想的就太多了，所以大家学会了在说话的时候，起码讲清楚三件事，第一个事，你说这话你的目的是什么？第二个事，你跟他到底想策划什么活动，这过程是什么样？第三件事，这事对客户有什么收益。而且不要以对话式的形式啊，基本上是在对话最开始的时候就把这个对话抛出来，尤其是微信这种场合，咱们一定要先把隐私条件抛出来，人家才能接茬，这不像他，不像电话，你问问领导，您今天晚上有空吗？他就直接说了，这啥事他就直接说了。但是微信上因为是一问一答的形式啊，客户就会想很多，很顾虑啊，你自己想想，你在这个微信上做了多少，等同于那客户在吗？这种情况下，咱们总结一下啊，想邀约客户活动的时候，千千万不要就是啊，直愣愣的或者是特别奇怪的问您今晚上有空吗？您现在在哪？哪呢？这是什么呀？没给客户执行权呀，客户就只能靠猜你这种情况下，呃，你别说是谁了，你就除非你们俩熟得不能再熟，客户知道你的秉性，要不然对一些半陌生不陌生，稍微熟一点，见了两四面的客户来讲，回答你这个问题，难度他不亚不亚于写一篇论文，还是社会关系学的，哈哈，大家知道了，祝大家能把这个思路带到自己的工作中，不要犯成小错误，祝大家销售顺利！



-----



# 很多时候面对客户的说服，把黑的说成白的就要从：这是帮助你的工作，这是给咱们的项目拉资源，这种角度引入，有的时候就是需要一点冠冕堂皇#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

大家在邀请客户做事情的时候，一定学会理由啊，要正当化，冠冕堂皇的去说服客户啊，具体怎么去展开呢？这是今天的销售思考。大家好，今天是 23年1月17号 星期二，快过年了啊，嗯，是不是有同学想邀请客户吃吃饭啊，或者是到公司参观一下，考察一下，因为大家都现在都相对比较闲嘛。但是有同学他其实说话术的时候啊，很不注意自己的观点，呃，怎么讲呢，他就只会说哎呀，领导我求您了，领导，我诚挚地邀请您。但是他不会把邀请客户去做客户活动的这个理由啊正当化。其实大家可以想想，如果你是客户，你为什么要拒绝异常客户活动呢？你和这个人不熟啊，只是很小很小的一部分，还有什么其他理由啊，你担心影响不好对吧？你担心的这个时间付出了没有回报，比如说去了人家公司，一考察一整天对吧？又要吃又要喝，最后回来之后又累又没有任何的收获对吧？你还担心啊，别人想在这葫芦里卖一些不良的药，然后把自己带上车，自己就下不来这个车了对吧？只能帮他糊里糊涂把这个项目做成这个，都是客户的担心。那我们在陈述我们的邀请理由的时候呢，就更不能强换这种担心了对吧？第一个呢，不说你想干什么对吧？不说去了干多久啊，也不说这个事情对客户有多好。那这里呢，今天我们在聊的时候呢，不聊前2点，就是你想做做什么，你为什么做这个事，以及你想做多久了，我们只是说这个事情对客户有什么好处的时候呢，其实要学会把这个理由啊正当换，比如说我们邀请客户吃饭的时候呢，就可以跟客户讲什么呢，不是说哎呀，领导，我要跟您联络联络感情啊，或者说领导啊，今天晚上请您喝个酒，感谢您对我们项目上的帮助啊，这个啊，纯粹是从销售的角度去陈述这场吃饭的理由。你可以给客户讲一讲什么呢？比如说领导，今天呢这个饭局我邀请了我的领导，那我的领导有什么好处呢？就是咱们这个项目不是也快开了嘛，他可以争取更好的价格啊，争取更高的专家来做实施啊，争取更多的人天，这个都是我的领导价值对吧，让客户看到诶，这场饭局好呀，这个供应商呢，是我最心仪的供应商，他的领导来了，我还能砍砍价对吧？因为他有更高的权限啊，这就是客户看到的价值。还有什么呢？比如说诶，领导，今天呢？呃，邀请您啊，来我们公司去参观考察一下，还有什么好处？就是公司总部啊，正好来了一个特别厉害的专家，您这个项目呢，在其他几个地方都实施过的，他其实就是操刀这个实施的，他也给您讲一讲，实施上有什么需要注意的坑，前期设计的时候有什么需要注意的坑？诶，这个对于客户来讲是有好处的，对吧？你不能直接说领导，我们的展厅特别好，那客户肯定是不感兴趣对吧？谁会对展厅感兴趣的，那个东西啊，都是一些生拉硬凑的一些，说实话就没有精彩的展厅对吧，只有精彩的人，客户听到了你的价值，他才会来对吧？那我们说什么叫理由正义呢？就是你想做一个相对不那么光彩的事情的时候，想邀请客户去娱乐，想邀请客户去工作，想说不去，客户去帮你的时候，你要从客户的公司的角度去说服他，你为什么要做啊？其实我们在做 ToC 销售的时候，这种话术尤其的多，比如说我想买一个榨汁机对吧？我觉得榨汁机呢，2000多块钱特别的贵啊，我心里就会很愧疚，那我就说了啊，我说您家有小孩吗？有榨汁机呢，可以榨很多在外面啊，呃，比如说外面的玉米汁都会有添加剂，咱们自己家去榨的添加剂就很少对吧，小孩正长身体的时候，而且很多不爱吃的蔬菜水果都可以炸好了给他喝，这个相比2000块钱来讲，孩子的茁壮成长那是几万块钱，几十万块钱都弥补不回来的。所以这次的购买呢，是很有价值的，看理由就正当换了啊，同样的一件事啊，以不同的角度去阐述，人的决策压力就会不一样啊，这个其实就是把自己的说服包装成冠冕堂皇的一种典型表现啊。那再说回来，我前面讲了邀请客户吃饭啊，邀请客户参观还有什么的，还有就是邀请客户在项目上帮你，其实我们先在技术上说服客户，然后客户基于技术上的自我说服去帮我们公司去运营，其实呢，本质上是我们给了他一些什么啊，一些这个支持与帮助，然后客户反过来帮助我们，但是呢，基于他对技术上的信服，他的理由正义，程序正义，所以客户也觉得诶，我既交了朋友，又帮了公司诶，这个心心我的心态是很好，而不是纯纯粹粹的只有车裸的利益，没有技术上的先进，没有技术上的一些自我说服，客户就能顺利地帮你，大家有概念了吗？学会把自己的目的包装得关于弹簧啊！这就是今天的广智的每日销售思考啊！祝大家销售顺利！



-----



# 很多销售想说好话，结果非常难听#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

说个语言陷阱啊，评价是吹捧啊，大家听完了，呃，学到了就可以了哈。就是你想夸人的时候，有一种夸法啊，是很得罪人的。什么呢？我给大家举个例子吧，比如说，你想夸这客户好啊，你说我觉得你很专业，我觉得你很专业啊，这是什么？这是一种上对下的一种感觉，对不对啊？客户可以这么评价你，你这么评价客户，客户说，哎呦我靠，好厉害啊，你还觉得起来了，是不是？好，你表面上觉得自己在夸，其实呢，是一种高档位对下位的一种欣赏啊，是一种欣赏，你夸了也白夸，清不清楚？好，那换一种表达方式呢，比如说，你跟这客户沟通起来啊，比如说呀，哥，您太专业了，您太专业了，我得跟您多请教点问题。这个怎么样，能不能接受？能接受，因为这是下对上的一种欣赏，一种吹捧。清不清楚？第二个哈，就是没摸透这客户的价值观，就发表一些主观言论啊，比如说，假如说啊，这客户呢，他现在喜欢说一些很专业的话题，他说了一些很专业的话题，对不对啊？但他岁数有点大了。呃，但是实际上他现在是非常非常在意自己岁数大了啊，同时一直在做这个技术专家的岗位，一直没上去这个事一上来就夸，诶，老专家啊，您是这个领域的老前辈啊，一句老，两句老，三句老，就在这主观的去夸，你觉得能夸到人身上吗？夸不到人身上，是不是会夸到人家马脚上啊？因为啥？因为他很在乎老这个字，专家前辈这个词他已经听惯了，老这个词他听着很难受的，清不清楚啊你，你在前期呢，只要涉及到什么老啊，姐姐呀，哥哥呀啊这种词哈，你都先不要着急去夸啊，你应该侧着面去打听，看他怎么去接受这个事，比如说还是一个老老岁数比较大的客户啊，他现在给你讲技术啊，你现在想夸他是老专家，你比如说唉，您真是专家前辈啊，我看您其实都挺年轻的，我估计您入行能有十来年吧啊，然后这人说唉，十来年，我都做30年了，对不对啊，你看他，其实你看他又是皱纹又是白头发，他肯定老了嘛，对不对啊，他都说他做30年了，他说噢，没看出来，没看出来，没想到您是老前辈对吧？这么去讲人家能接受的，不要在别人不发表观点，不告诉你信息的情况下主观地去尬胯，这个这个能理解吗？啊，我感觉稍微有点高维哈，但是想到哪就想到哪了，能能接受吗？哈哈哈啊，就说好话说得非常难听啊就是呃，总的来讲就是不要太主观，不要太主观啊，也不要是去评价别人啊，比如说我现在评价大家啊，我说大家听得不错啊，大家必投的不错，是不是就不太好哈哈哈，评价是吹捧啊，那我说诶，各位爷啊，谢谢您的投币啊，这是什么啊，这就是纯粹的吹捧啊，哈哈，祝大家全顺利吧！



-----



# 微信加客户，发了几条信息都不回复，怎么处理 1、微信不回复不等于不读_2、微信不回复不等于拒绝交流_3、非暴力沟通是最好的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

挺常见一情况啊，就是微信加了客户啊，给客户发了一堆信息，客户不回，这种情况该怎么处理啊，我就先给大家分析，然后再给大家一点建议啊。啊，微信这渠道还是有它特殊性的啊，就是微信的这个不回复呢，不等于没读，第二就是微信的不回复呢，不等于拒绝交流啊，为什么这么说呢？就是大家想象一个情况啊，比如说我给你发了一下我的自我介绍啊，你看了微信，你看完之后你们干嘛呢？你回一个好的，你回一个 OK，或者你回一个赞啊，你也只能回这些东西了，为什么？它就是一个信息而已啊，没有人会对一个信息有多大的反应的，就有点像你去一个网站上看一篇新闻，你看完就完了，你也不会评论什么东西，除非这新闻对你特别有触动啊，但是我相信咱们这个做销售啊，发给客户的这个微信上的这个自我介绍啊，产品呈现啊什么东西呢，也不会让客户特别激动对不对啊，所以你还是要想一想，自己除了发这些呈现类的东西啊，怎么去开启一段对话啊。这就是我想说的，微信不回复并不代表他拒绝交流啊，而是他不知道该说什么，这是第一种情况。第二种情况呢，就是微信不回复呢，也不等于不读，很有可能他读完了啊，挺长一篇文字读完了，这时候突然进来一电话啊，他的事，他的这个注意力就转移到其他事情上了啊，然后就把你给忘了，这正不正常，这也正常啊。所以说，你的所谓的微信的这激活呢，你至少要想是上午我我加了他微信，给他发了一段，下午我再问一问，明天我再问一问，让他每次都看到，他，看到之后他会发现，唉，这个人我一直没回，我是不是该回点什么了啊，第二个就是我回的话，我也知道我能回什么，他跟我在聊天呢啊，我知道我该回什么，这个是比较重要的一个设计啊。另外呢，如果说一个客户，他是一个比较熟练的客户，他大概率会经历一个问题，就是他微信上加他的供应商太多了啊，每个人问的问题都有大同小异啊，我最怕的就是查户口型的啊，就是基本上一供应商就会来说，哎呀，呃，您的这个公司名字叫什么呀，您预算是多少啊，就是来了什么也不告诉我，就上来就查户口啊。你如果想查户口的话，你只能想办法去打通电话啊，要不然最好不要嫌查户口，你先想一想，你个人是哪里人啊，你个人家乡是哪啊，买什么东西可以找你啊，你能帮上什么忙啊，这一块你先做个自我呈现，然后咱们做个非暴力沟通啊，你自我呈现完了，这客户如果还不回你的话，这客户只能用非暴力沟通了。就是说诶，呃，哥，我加您好几天了，然后给您发的这个微信都是我自己手动发的啊，啊，确实是想跟您先啊沟通一下，您有需求没需求的，我了解一下情况啊，省得就是第一个浪费您时间，第二个耽耽误您精力啊。第三个，如果真的有匹配上的地方，我也看看怎么去配合您工作，对不对啊？你把这个非暴力沟通讲一讲，就是我关注着你呢，我也一直给你发微信呢，我也拿手发的啊，你不回的话，我也很焦虑对不对？我也想这个，你看你有什么难处啊，什么东西的你，你至少你回我一下，把这个非暴力沟通讲清楚啊，就是你观察到了什么情况？基于这个情况你有什么想法啊，基于这个想法呢，啊，你有什么感受？基于这感受你需要对方帮你做什么，把这个事情呈现好啊，不懂的话，自己买本书叫非暴力沟通好不好啊？啊，基本上这样就可以了。如果说啊，连这样都激活不了这客户的话，大概率一个大劣太劣质的客户了，也没有什么必要去跟了对不对啊？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞投个币好吗？



-----



# 微信跟客户说话，客户不回答了，好慌#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

微信上问客户一些事啊，跟客户说话啊，然后呢，客户突然不搭理咱了，咱是不是心里有点忐忑呀？面对这种情况的销售同学兜不多，应该是蛮多的啊，今天给大家解释一下这个事啊。首先呢，我个人认为微信就不算一个特别好的渠道，为什么呢？你发了一长串微信啊，发给客户了，你的最终目的呢，其实就是想让客户给你说一说，这评分标准啊，我们能不能参与制定啊，或者评分标准您方便跟我一说啊。客户不理你了，有哪几种情况导致他不理你了呢？嗯，有这么多种情况啊。第一种情况，这客户呢，开了一天的会，手机就是一直扔在桌上不让看啊，一直在写笔记呢，就没看你这微信啊，结果你在那着急上火了一整天，有没有这可能性？有啊！第二种呢，这客户打开微信看了一下，说哎呀，这是我好兄弟啊，这个他说啥我还得帮帮忙，但我看来他就我没看懂他在说啥呢？啊，我没看懂他说啥，但是我也不能没事给自己找事干嘛，对不？啊？那我没看懂，那我就不回复了呗。啊，等他再给我打电话，或者是再给我追加两句我看懂了再说呗。啊，多一事不是少一事吗？这种客户有没有？有，对不对？好，第三种呢，客户看了是嘿，这这这这这咱俩有多熟啊，你上来就跟我又说这评分标准又怎么地的啊，我不理你了，我不理你还不行吗？啊，对不对？啊，有这种可能吧？有吧？啊，还有一种可能就是客户啊，这个本来想回复你两句话诶，结果呢，突然来了个人说走，老张开会去啊。老师说好好好，那我把这个微信先一关，开会去了，忘了这茬了。有没有可能4种情况啊，你在那着急效果有用吗？没有用对不对？所以我说微信不是一个特别好的渠道啊。首先咱们讲清楚啊，你真的想让客户做一点稍微难一点的事，尽量打电话或者是见面啊。举个例子大家就清楚了，比如说你也想跟一个人去借钱啊，你现在需要1万块钱去周转啊，你如果给这个人发个微信说啊，哥啊，我这个小弟现在比较困难，你借我一万块钱呗。微信上人家就可以思考了对不对？人可以有大量的时间去思考啊，思考着说哎呀，这借还是不借？这这回还不回我装死得了啊啊，你还好意思再追问吗？你也不好意思追问了对不对？再追问一下，微信上就显得你很贱是不是？好第二种呢？打电话啊，说哎呀老哥哥，哎呀，好久不见了，在哪忙呢啊？我啊，您在这个西宁跑项目呢啊，我在沈阳跑项目啊，咱俩现在是一南一北啊，一西一北啊，这个还隔挺远的诶，对，行啊。行行行，咱寒暄一下。寒暄完了，说唉，对了，老哥哥，还有个事啊啊，不行执行啊，我这缺1万块钱周转，你方便打我一下吧啊，我两周之内就还你啊，那边可能就说了啊，我有这个原因那个原因，这个时候你可以跟上是吧，你就说啊，没事没事，你放心啊，这个咱俩都多少年关系了对不对？这样去讲，这个成功率是不高一点更高啊！那接下来面更不用说啊说老哥哥今晚啊，7点吃饭去，好久没聚了。老哥哥来了啊，咱先不聊借钱的事，就是先喝啤酒先聊天啊，聊完了叙叙旧啊，你帮帮我，帮我们大家资源信息互换一下啊！最后说哎，哥哥，还有个不行，之前刚想起来啊，就我这缺1万块钱周转一下啊，您方便借我一下吗？啊，或者不说您方便借我啊，您打给兄弟，两周就还你了。这是不是就好了，基本上大部分人就逃脱不了了所以说，像这种比较难办的事，尽量是去见面这个大家理解了啊！那咱们再说一下微信上经常会犯的几个错误啊！第一个错误呢，就是你以为你已经表达清楚了，你为什么要问这个问题，但是对对方来讲，这个事情是很突然的啊，很多同学会犯这个毛病啊。你在没有那个语境的情况下，你可能说你现在问这评论标准，你自己也不想问，你觉得没有用啊，但是是你领导逼的啊，但是你们公司会场决策的啊，但是是你自己最近发现的，你工作压力已经大得不行了啊，今天白天被领导批议，会上又被讨论啊，自己现在下来给给领导给客户发的这个微信，那你没说呀，你在客户界面上你就说了一句哥，那个评分标准你方便发我一下吗？在客户的眼里，这就很突然对不对啊？所以你在发微信之前，你就一定要想一想，诶，我说的这个东西，在一个嗯好久没跟我联系的人眼里，是不是很突兀呢？是不是很是不是很意外呢？是不是没有背景，没有起义，没有结果，也没有什么好处呢？好，这是第一点啊。第二点，微信上你以为你已经讲清楚的事情，在别人眼里可能是看不懂的事情啊，就说啊，这个今天天气不错，鸟儿在在欢笑啊，大树绿树成荫，所以我很高兴啊，就是在别人眼里，这是一个你想表达啥呀，你在说啥呢啊。所以，咱们在提问题的时候呢，就一定是先把问题放在前面啊，把背景放在中间啊，把起因、经过、结果，把自我透露把啊，非暴力沟通放在后面，对不对啊？起码你要讲清楚，你到底在问什么，你希望客户给你提供什么，什么时间还给你原因是什么吧！这个你做到了吗？可能没做到吧！啊！我觉得文字工作是一个很细致的事情，一定一定是在发给客户之前，先发给自己小号，拿自己小号啊！眼睛一闭，想象自己啥也不知道，打开一看能不能看懂我在说什么东西，这个很重要好吗！当然了，还是建议大家能打电话打电话，能见面见面啊！尤其是一些比较难办的事好吗！别拿微信惩罚自己啊！祝大家销售立马标了个点的投币啊！



-----



# 心里特别想主动跟客户说话，但总是犹豫，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

简单说一个非常常见的情况啊，就是有没有同学是这样的啊，每次去拜访客户呢，之前想得好好的啊，讲 PPT 讲得也挺好啊，或者说呢，公司安排一个去客户现场就待着吧，你就在客户办公室晃啊，嗯，每个客户都有自己忙的事是不是啊，每个客户呢，也都就没有表情的嘛，就大概就这表情，嗯，有什么事吗？有什么事你说啊，没事你就先走，我这还忙着呢啊！每个客户都这表层，导致这同学他每天的小纠结，纠结在哪？就是我特别想主动跟客户说话啊，但是每次到说这个的时候，我心里都有点犹豫啊，就是唉，感觉这打扰客户有啥意思吗？感觉上次跟这客户交上接接触了一下啊，我也讲了点生活，这客户也挺冷淡的，也不太接我话茬是不是，唉，我该咋办呢？我现在感觉跟客户破冰的特别难，基本上全是公事公办啊，除非这客户他一上来就感觉这客户人真好，笑嘻嘻的，是吧，就特别好破冰的一个客户，我就见风下雨就跟客户唠起来了，对于一些相对有一点距离感的客户，我就有点抓瞎噢，我今天就给大家做一个确定性的事吧！啊，确定性的事就是一句话，就是一句话，就是你一定要跟客户说话，这个大家清楚吧，就有点像客户就坐在那啊，你不跟他说话，你难道给他抛背眼吗？或者你在他面前晃一晃，他就自然而然地喜欢你了？这不可能的事对吧，你唯一的武器就是说话对不对啊，你犹豫来犹豫去，你就是你，你最后还是要说话那清楚我意思了啊，我给大家一个嗯，强烈的建议就是，人与人之间交往的熟悉原则是最危险的啊，就是嗯，哪怕说有一个远房表弟吧，这表弟从来没帮过你任何忙，就咱们说户口原则都不成立的情况下啊，但是他是你表弟啊，是你二叔介绍给你的，你第一反应是什么？哎呀，表弟，咱俩是亲戚是吧，咱俩去出去吃一个喝一个是吧，熟悉原则一上来，立马其他东西都可以先往后放啊，除非这表弟最后特别不是人，你觉得？唉，确实没法交啊，每天就是来薅羊毛的，那就算了吧，啊，对吧？所以熟悉原则为先啊，对于那种有距离感的客户，有距离感的客户，你要考虑就是一件事，就是我这周到底要跟他说多少次话啊，你甚至不用管你说的是什么内容，有营养还是没营养，但是你聚聚聚焦于两个点就行。第一，做自我透露啊，起码让人家知道啊，他有距离感，就说明这个人其实他在社交上他是有心理障碍的对吧？客户也有心理障碍呀，不是所有客户商家都是设牛对不对啊？客户也觉得，唉，我跟一个陌生人去交往怪尴尬的，能公式模板就算了，其他的也不想聊什么对吧？你要先做自我投入。客户说啊，我对于广志这人我是门清的对吧，他每天就跟我嘚吧嘚吧嘚啊，他就家里几口子人啊，自己赚多少钱，自己想干什么我都很清楚，我跟他说两句没什么问题，让客户先了解你啊，因为不说话的客户，他防御性都是很强的对不对？他甚至说有点觉得，哎呀哎，跟你说那么多，你到时候再给我透露出去了对吧，我又不了解你，你光问我，我有什么用啊？啊，这是第一个原则，先做自我透露啊，第二个原则是什么呀？就是熟，就是热脸贴上冷屁股啊，就是今天做完走透了就走，第二天接着做啊，而不是说，唉，我一击必胜，我今天就跟人，我就跟他说一个小时话，这人就是这辈子都忘不了，我不是这样。大家回顾一下，自己的好朋友，自己的好客户，哪个不是经常能见，哪个不是没事就聊，有那么一个月的时间就经常和这人见面了，经常和这人聊聊天啊，可能每天就是一句话，但是记忆曲线在那摆着，今天跟他聊了一句话，忘了，第二天又来了，又又聊了一句话，又想起来了，第三天可能稍微有点淡，熬了一周以后，这人又来了，又跟我说了一句话，又想起来了啊，慢慢慢慢就熟了，称呼也从什么广志啊志哥变成老广阿志对吧啊，慢慢的称呼就变了，就是这样的，跟聊什么内容都没关系，你关键是要设计好自己和别人沟通交往的频率啊。最开始确实有可能热脸贴人冷屁股，但有些小招啊，把这些小户原则先抬起来啊，手里别空着，带点小扳手里啊，或者是啊，你了解人家是什么行业之后，你可能给人没事发点微信上那些信息什么的来说哥，这个我感觉可能对你有用，对不对？没事，有事没事就在那一弄啊，甚至说人家确实是在忙，你在这工作上就跟人说，诶，哥，我来了啊，我跟你打招呼啊，我看你在忙，我就没多说了啊，就反正今天广志到了啊，跟你先说一声，有这么个事诶，人家可能说啊，行，那你就先忙事，你先找谁去啊，跟你扯两句蛋对吧？是，情商稍微在线的客户，哪怕再冷漠，他也会硬着脚跟硬着头皮唠两句。第一天是这样，第二天是这样，第三天呢？第四天呢？啊，有很多同学又问了一些小小的白痴小问题。哎呀，广志，我那客户他管理很森严，我没办法天天见到客户是吧？我们约客户只能在楼下咖啡馆，那你就打电话，那你就打电话，客户下了班就打电话说哎，哥，我没事，我就想起来你了，今天给你啊报个到，我今天去了没见着你，是不是啊，咱们管理太森严了，我想我想的是这个，唉，还是想没事多见见你对吧，这项目也都快了对吧？你就这么就讲人家客户都说啥，说以后别打电话了，这个点我不想接任何人的电话，也不太可能吧，对不对？也不太可能吧，打电话时候你再想想有什么好消息，你比如说唉，我这截了点什么小果子啊，我到时候给你一记对吧，等等等等。复合的作用关键就是你要大量的不要脸就给人打电话，而且打电话时候带来的两件事自我透露和对客户相对好一点的好消息，就真的有点像那个训练小动物啊，小动物表现好你就给他一把吃的啊，没事来了表现好就给他一把吃的，对客户也是一样的，你就是一个好消息的化身，你是一个快乐情绪的化身，你没事有事你就跟我见，我们俩就熟了，熟了之后就能聊呃关于自我的，关于客户，你基你基于对客户的了解，你又能做更多更贴心的互惠原则的设计，大家清楚意思吗？就是这样子，就是这样子啊！就是说对于这种什么心里特别想主动跟客户说话啊，但是总是犹豫的同学啊，我最后给你剖析一下，你是不是希望自己形象特别完美呢？你是不是希望自己说话客户就嘎一乐，直接说到我心坎里，你这人就太好了，没有的事啊，你再幻想你在追求一个世界上根本就不发生的事啊。我甚至是觉得有没有同学啊，第一次看我视频，什么东西？广之说的啥啊，慢慢看慢慢看啊，没事，那个就是平台，给你推一下我你最后看看。有一天突然觉得，诶，广之说的也有点道理，再加上天天建议，都熟了啊，是不是啊，没事不看广志还怪想了对吧？咱俩之间建立的联系是不是也是互补原则呀，对不对？是不是也是熟悉原则呀？哪有说我我那难道我天天就想说我？明天我发个啥东西才能让你嘎嘎一乐，直接聊到你心坎里去？那我到现在我一篇视频都不能发对不对？每个人观点不一样嘛，你看也有在评论区喷我的说唉，这个说不对，我干多少年老销售，我觉得我俩思想是不不一样，不一样没关系，求同存异嘛对不对啊？行了，就这么多啊，摒弃自己对自己那个那个形象完美那种追求，那也就简直就是扯淡好不好啊！祝咱村顺利吧，别让人给我点个赞投个币啊！



-----



# 快签单了客户要降价15%怎么办_#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 

讲价格谈判啊，呃一个场景就是快签单了，客户突然要降价，该怎么办？这个问题啊，咱们举个例子吧，啊，比如说呢，呃，这个小赵啊，快签单了，签了一个工装，一个写字楼的工装。啊，那业主呢，突然说，啊，好，行，呃，这一单呢，我现在就给你一个最后通牒，你能直接降15%，我就给你做啊，你要降不了的话，我还得再找其他供应商再重新磨。很多同学呢，他就呃慌了，他就急了啊，他就直接脱裤子了。我先给大家说，这是一个套路，这是一个采购常见的套路啊，只要经受过专业的采购训练的人都懂这一套。就是什么呢？呃，一个销售员在即将签单的时候，他对于失去的恐惧感是非常强的，你只要拿你不降价，我就让你失去这一招，去敲这个销售员的竹杠，他大概率会脱裤子，而脱得会很快啊。所以你知道这是一个套路就可以了。好，那把这个套路反过来想，反过来想啊！呃，这个客户在此时此刻，他提出价格谈判的需求，我们应该做哪几件事啊？我们第一点，我们先分析啊，这个事情可不可以预防，一定是可以预防的哈。如果我们认为这个事情已经快到谈判，快到签合同的时候了，自己先跟内部的领导啊，跟自己内部的这个同事啊，去商量我们价格底线是多少，我们的这个中等的平均的签单量是多少，我们的最好的成本线是在哪啊？给大家举个例子，就是可能我们最好的盈利线是40，平均现在是在25啊，最差能接受的是15啊，这是给大家随便举个例子啊，自己心里有个数，这是第一点啊，要预防这件事。第二件事其实是什么呢？是诶，你说客户说是15就是15嘛，客户说是10就是10嘛，客户说是5就是5嘛。其实客户要的是两件事，第一，他自己在这一次生意当中有一种我把销售给赢了的那种优越感，就是客户认为我赢了，我买的便宜了啊，这是一种心理上的感受，这不是一种逻辑上或者数据上的感受，这个大家能接受吧。啊，好，第二点就是什么呢？第二点就是他向上汇报要有交代啊，就是你说你看，唉，我在这个项目上总共给咱们争取了一二三四五六七八九十十个优惠啊，我个人认为我已经谈干净了啊，公司您看怎么样？这是我的业绩，懂了吗？第一点是心理，第二点是职场啊。我们搞清楚客户要的两件事，我们再去对症下药啊。第一件事，客户是要有赢的感觉，赢的感觉并不是说你把这裤子脱到底啊，你说啊，15就15，我给你降了，咱们赶紧签。为什么这么讲呢？在一个客户眼里啊，假如说他去买100块钱的东西，直接说你给我降15，我85就买，摊主说好，85卖就卖了，你你你现在就签吧。客户心里是什么感受啊？客户心里肯定感受是呀，这估计喊60也能买啊！是不是这估计喊60也能买，这么爽快啊。你的爽快其实是给客户一种暗示，就是这个价格还能砍啊。所以说，假如说客户要砍15，我们应该怎么说？哪怕我们真的能降15，我们也是分段去报价，但是很多同学他习惯是什么呢？好广志，我听懂了，分段报价。我15个点啊，我一个点一个点地讲啊，跟客户磨阳沟，这也不行啊，这会让客户感觉你已经洞察到他的套路了，你没有吃他这一招，你洞察到他套路了，你在坚守自己的底线，他又输了。我别忘了，我们给大家感觉是客户要有赢的感觉噢。所以你先应该是说啊，好，15个点。哥，这个我跟你说实话，这可这是绝对下不了啊，我这边单方面噢，我先去打个电话给领导啊，然后我去申请一个最高价啊，我个人顾及到7个8个点啊，我给你打个电话，我再确认一下啊。好，回来了说。哥，你要落实的事我给你办了啊，8个点，8个点最多了，再再低点没有了啊，8个点我先跟你说好，客户接着给你磨，8个点降完之后你应该在干嘛呢？应该再给他送一些没有价格的附着附加产品啊，比如说我给你送个电视啊，我给你送个空调啊，我给你送个净水器啊，为什么呢？很多同学问，为什么呢？我给大家举个例子就好了啊，假如说我现在跟买衣服啊，一件衣服100，我先说80，他说好90，我说90不行80啊，他说85，我我还会干嘛？我会接着说85不行82，为什么？因为你还在跟我在降价这个维度上去扯淡，你知道我意思吗？只要咱们还在谈价格，价格这个事就结束不了你你清楚我的意思吗？就是只要咱们还在谈价格，价格这个事就结束不了，好，但是如果你喊的是啊，100-9090-85，你说没法降了，再一毛钱也不降了，降不了了啊，但是呢？85我这么跟你说，我送你一个呃这个价值一块钱的口罩啊，这个是最为底线了啊，再东西就没有了，诶，我的思维是不是就立刻转换了，我不会再跟你说事啊，85还是82的问题了，我说口罩，你口罩不行，给我两两口罩，我开始跟你谈赠品了，跟你谈跟你谈售后了，跟你谈其他条款了，这个大家清楚吗？啊所以说最重要的准备就是降价的阶梯，一次大的降价，让客户觉得他有赢的感觉，你确实被他吓着了，但是你的底线就在那啊，一次小的那让客户感觉这个谈判再谈也没有什么其他作用了哈，一次没有价格的降价啊，赠送的服务啊，维保呀等等这些东西啊，只要提前准备好这些东西，让客户有赢的感觉，同时还要留一个，还有留一个小收尾的东西啊。如果跟你谈的这个客户，他的职级并不高，你一定要想象一个问题，就是他向领导汇报，领导如果不满意的话，他的领导大概率会出面谈，那你怎么留一个，既不让这个客户觉得说，哎呀，你是不是瞧不起我啊，我谈不行，我领导你就立刻就能降价，同时呢，也让领导就在说，你看还是得让领导上嘛，领导上就是有收益，这样的一个价值并不高，但是听起来有很厉害的小小的让步啊，这个是要提前储备的好不好啊！今天分享给大家，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 快速破冰客户：VX有这样一个功能#客户关系 #销售 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 

今天给发愁做客户关系的同学有点启发啊，就是大家一定用好那个微信的备注功能，你打开那个微信，打开你的客户啊，你看到下面是不是有个备注功能啊，我发现很多同学他不，他不用这个东西，他说我用脑子记，我能记住啊，我就问大家几个事，我随便给他念一个，我给我的客户做的备注啊，这个客户呢，他是绵阳人，她属龙，她呢小朋友家里的小朋友8岁，是一个女孩子，她目前呢，每天下了班之后呢，还要回家辅导这个女孩子，呃，做这个奥数题，然后呢，她的老婆是陕北人啊，她自己本身呢是某工大毕业的啊，是某工大的航航天飞行的啊，不不，飞行器设计的这个方向的这个博士生毕业的啊，他的导师是某某某啊，他自己的价值观是什么样子的？稍微有一点反，什么东西啊？我这样去记录这个这个人，你告诉我，我该怎么做？他的客户关系啊。首先呢，我之前给大家讲过很多次了啊，最重要的客户关系肯定是满足客户的 KPI， 但是我知道很多同学他短期内做不到，我们现在只能做到提供情绪、价值和生活上的服务啊，我现在应该怎么服务他呢？啊，很简单，是不是啊？他的呃，小女儿现在才8岁，正在学奥数啊，那我是不是可以买奥数书啊？但是呢，我们可以延展一下，这个孩子应该学习还不错，是不是啊？那学习还不错的孩子呢，是不是需要保护眼睛啊？是不是需要保护身体啊？啊，8岁的小孩是不是想买些教辅书啊，有没有合身的衣服啊，合身的玩具啊，是不是都可以送啊，他老婆是陕北人，各种买点陕北的美食啊，他是绵羊人，可不可以下一次请他吃饭，去吃他的绵羊菜呀，给他带一点绵羊的特产呀，啊，或者是你给一个绵羊人带绵羊特产，有点怪哈，但是你可以主动提，让他给你带绵羊的特产，你和他去交往交往，大家知道吗？啊，你这个事情呢，很多同学，嗯，今天就不延展了啊，今天就是说，呃，我之前给他提过，就不要怕麻烦客户，这个事今天就不延展了。好，还有什么呢？他是某工大毕业的啊，那他的这个校友资源啊，他的老师资源啊，啊，他会不会在意啊，会不会提起某工单的新闻，他会不会跟你聊一聊啊？啊，他有没有为自己的学历而自豪啊？好，这一些其实已经够组成一次又一次的交往和对话了没错吧？那就说回来这个具体内容啊，就是给你的客户做好备注这件事，为什么这么重要？首先第一点啊，如果你不做备注的话，或者是你不是为了做备注的话，你在和他交往的时候，你是注意不到这些细节的，他可能就随口一提啊，就比如说你看他手腕上带着一个红色的小红绳，你今天就是为了收集他的信息的啊，你就会问他一句，哎呀，红绳啊，今年是龙年，你是不是属龙的呀？啊，人家可能就跟你讲了，我是属龙的，我是怎么样啊，这个红绳是哪里来的？我丈母娘啊，我丈母娘是懂这一块的。诶，你又 get 到一个信息，她丈母娘是懂这块的，你下次是不是可以请他丈母娘帮你去算一算呀？啊，这个还是一样的啊，不要怕麻烦客户，这都是小事情啊！好，你洞察到了他是龙年，就赶紧记下来他多少岁对不对啊，今年是需要干嘛？需要上点这个？嗯哼，加点这个魔法抗性的时候，是不是给他请一点能加魔法抗性的东西给他关怀一下，这个东西又不贵对不对？好，你又偶然听他给他老婆打电话说，啊，好，我这一会就吃完了，我回去辅导啊，你先放那吧。你大概率判断呢，他老婆管他管得比较严是不是啊？你又判断出来他有他要再辅导自己的孩子，那你听到他在他要给孩子辅导奥数，你就问问他，诶，孩子多大了啊？你可以先说我自己孩子是一岁了，你孩子都大了啊，你孩子8岁了，是不是可以请教他一些育儿经验啊，孩子怎么教育的这么优秀啊，啊，现在奥数难不难啊这一类的东西，慢慢的给他买一点孩子需要的东西。好，你必须要想着我收集这些信息，记录这些信息，你才会打探这些信息，你才会了解这些信息，你才对于后面的客户关系建设有的放矢。这个大家清楚吗？这是第一件事。第二件事，我现在请你回忆啊，上周你见过的客户的个人信息，你必须回忆出来，你能回忆出来吗？你回忆不出来哈，你连他是甘肃张掖的人还是甘肃白银的人你都不知道，你连他是某某部队的一大队的人还是二大队的人你都记不住啊，你连他的军衔你都记不住。好，你怎么做人家的关系呢？你怎么让人家印象深刻呢？你下一次应该就是说的啊，我记得您是张野人，对不对？啊，我记得您之前是三大队的，对不对？我记得您退的时候是团长，对不对？啊，我记得您是17年退的，对不对？你能把这几句话，这几个信息全部复述出来，抛除出来，你在见他之前，先把他的微信注备注看一遍的话，你记得住他，他也记得住你，因为你非常的独特，你非常独特啊！这就是一个非常小的细节，很多同学就整天跟我讲，哎呀，我吃什么饭送什么礼啊，你到最后连人家名字都打错了，多么的可笑呀，对不对啊，咱们做客户关系多么的可笑啊！简单的事情坚持做啊！祝大家说顺利吧，别忘了给个点赞，投个币啊！



-----



# 怎么催回款？要闹到发函的程度吗？#广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 #销售技巧 

催回款啊，这是一个我从来没聊过的问题，因为我觉得这个问题不值得了啊，但是问我的同学实在是太多了，所以就给大家聊两句啊。我首先给这个事情做一个定位，我认为催回款是一个非常难的环节，因为这个事情不光有主观的动作，还要有客观上的，资源上的匹配啊，我就给大家分析分析啊，你说一个甲方为什么会拖欠乙方的货款啊，或者是回款啊，基本上就是一个原因，归根结底就是一个原因，就是他要现金流啊，就是他要现金流，是，如果不是这样，谁愿意冒着这个吃法院律师函啊，每天打电话呀，各种各样的原因对不对啊，啊，才这个把这个现金流保住了，没给你付钱啊，他图什么的，他毕竟是一个公司，他也不是一个个人对不对？这公司大家都是啊，无论是财务啊，甚至是哪怕是总经理，都是打工的啊。嗯，我其实能给你付，我就给你付了啊，这种客户也很多是吧，也经常听过吧？啊，就是我恨不得我拿我自己的工资奖金来给你付了，但真没有，真没法弄，流程节点真不行啊！那回来啊，催回款这件事怎么去考虑比较好？催回款呢，甲方基本就几种考虑嘛。第一种呢，就账上真没钱这种呢，建议大家直接走律师函啊！大家直接走律师函就行了，赶紧早点查封他的资产，早点能回款啊，账上真没钱了，还留什么呢，对不对？对啊，好，这个不说了，那大家自己去考虑一下，判断一下啊。第二种情况呢，其实是这公司要上市啊，或者是要融晒融资啊，所以要做这个资产负债表，要做现金流，对不对？这种情况也很多，会不会跟你说了，不是说我们不付，你再缓缓，现在都10月份了，我到明年1月的时候，我那个年报做出来了之后，我1月就给你付了，你再等一等。但是领导催得急啊，催得很急。好，这种情况，第一种情况就等就可以了，咱们确认就是这个情况，那我建议就是等。那你说好，说服你的领导什么的？好，你领导说我不管我不管，我要用客户关系，我要把钱弄回来。什么东西的啊？咱们首先排除它是一个白痴的前提下啊。好，那客户既然要做的是现金流，你能干嘛呢？你只能帮客户去找供应链金融解决这个问题了啊，人家要做现金流，这是卡死的啊，不会说你一笔他一笔。那你说我客户关系好，我有没有可能让这个客户啊，给我先付了，然后其他供应商少付呢？不好意思啊，每一个供应商在财务那都有一条线，如果你付了，你 a 公司付了， b、 c、 d、 e， 所有公司都会冲上去要付钱，这就叫破破窗效应。不知道现在什么意思啊，就是你见见这个街上有一个地方堆了一一包垃圾，没过一天啊，所有的垃圾都堆在那，因为大家认为它好像是个垃圾堆放点啊。对客户来而言也一样，不是客户关系的问题，是我不能给你开这个敞口，我给你拆开这个敞口，全公司都知道，全公司你知道，跟公司关系好的供应商也都知道了，他所有人都来求，那谁先谁后呢？那我的计计策就崩盘了呀，对不对？所以这个时候你真的想啊，既帮客户解决财务问题啊，现金流的这个做账问题啊，什么乱七八糟的呃，又想回到款，那我只建议你多去储备点。如果你现在就是这个款啊，多去储备一点保理公司啊，融资租赁公司啊，这个供应链金融啊啊，这些的吧，这些的吧，哪怕你们先做一个题外的保理或者题外的融资租赁的啊，或者题外的供应链金融的，都可以啊，无所谓啊，你说能把钱给公司拿回来就行了对不对？签的提牌合同账面上不显示，嗯，这个融，融资租赁或者保理公司也拿到了自己想赚的这个利差，然后呢，客户呢，账上也不会出什么问题，这不就好了吗？这个是要借鉴的。所以我跟你说，这是个段位很高的问题。我跟真的搞不懂，可能很多公司让一个刚入职两个月三个月的同学去催回款，到底是是这出了问题，还是这出了问题，这个大家清楚吧。哈哈哈，我觉得很怪的啊。第三种情况呢，其实很多时候是甲乙方都有问题的啊，比如说你现在是往这个那个代理啊，那边去压了一堆货啊，往客户这压了一堆货，客户说我库里的货都没卖出去呢，我怎么给你回款啊，你再等一等吧，你们之前让我去压货，已经把我压得很惨了，你现在来给我催回款，这是一个道理问题，这是一个道理问题啊。呃，这种呢，我是建议大家只能提升沟通层级，同时呢，还要考虑交换问题。客户现在认为，在道理上，你这个家，你这家就是不行，你这样不行，你莫名其妙地给我压了一堆货啊，跟我说好卖好卖，下半年涨价，最后下半年降价不说啊，还不好卖，市场数量没那么高，我现在压库里压了一堆货，还来找我要回款，客户觉得你欠我的，你欠我的啊。我建议大家先聆听一下，然后再去找公司去包装一个看似比较大的交换的条款啊，以后的优惠啊，什么以后的长期合作啊，给你介绍客户啊，这一类都行，先把关系软化下来再说，咱们再谈下一步啊，这是甲乙双方都有错的啊。第四种呢，就是纯粹的关系，比如说验收过不去啊啊，或者是你们之前这个报的是 a， 现场装的是 b 啊，这个干没干过啊，报的是9万9万一台的 a， 现场装的是7万几台的 b，然后呢，现在这个验收这块又换人了，搞不定了对不对啊，验收老过不去，人家说诶，这个资产我们入不了库，我没法给你签，干不干我这事我们啊，这第5种情况呢，我是首先我还是先建议大家啊，你如果这个项目不是你从头到尾跟的，现在公司就扔给你一个回款的，让业务让你去干啊，你可以考虑一下去留问题了，这公司大概率是不靠谱的啊。好，那说回来了，说这个 a 啊 b 啊，什么签不了啊，什么东西的啊，我是只建议大家条款的问题用条款解决，这个大家清楚啊，根本没有什么客户关系的事啊，咱俩关系好，我先找你借点钱，你肯借过公司是你，公司之间不是更这样吗？更不用讲你只是一个普普通通销售员，你你跟谁有什么可关系可言啊，大家都是吃吃喝喝就罢了，真的涉及到钱的事情很难讲啊，对不对？条款的事情只能用条款解决，比如说啊，这个技术说我不愿意，说我不签啊，你这就卡死在我这了，我我不担这个责，他只是派单自动，这个没问题吧？啊，那能不能签个兜底条款呀？呃，比如说，呃，我们保证什么什么什么东西啊，这保质保量什么东西的，三年后重新审查，如果如果出什么问题了啊，返还什么风险抵押金多少多少钱啊，这种还算一个不错的，就是给负责验收的责任方一个兜底条款啊。同时呢，你在网上找领导，领导也不会说啊，领导我求求你了，你给我们回了款吧，我们确实很惨啊，什么东西的这个没有用的啊，你也要给领导一个方案，方案是很重要的，尤其是回款，它本质上就是一种流程啊，一个流程你想让它产生变数，就要多一个新的条款，纸面文件，或者是新的方案，这个流程才会产生变更，就是1+1等于2，就是这么简单，1+1再加一才能等于3。条件不变，指望结果出现问题，那你是疯了好吗？啊，就打球出力吧，聊了个点币啊！



-----



# 怎么判断客户是不想帮忙，还是钱没给够#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

经常有同学问我一个问题啊，就是我先接触一个客户，我想让客户呢给我推进，想让客户呢告诉我流程，想让客户呢给我支支招啊，但是这客户我不太响应啊，怎么判断是客户不想帮忙还是钱没给够呢？啊，这个问题啊，我跟大家讲啊，9*9不是钱没给过的问题，9*9不是钱没给过的问题啊，我给大家分析一下嘛，你如果只是从一个客呃销售的视角看的，你会觉得客户好坏什么东西，那我们从一个客户的视角来看吧啊，假如说这是一客户的一个采购啊，或者是客户的一个技术，你接触他了啊，你说哎，哥啊，我们东西好，我们价格便宜啊，你给我导入一下吧，那你现在是一个技术，你今天呢？可能上午见两个供应商，下午见了一个供应商，这周呢，总共见5个供应商，但是这个事情是你的主要任，主要任务吗？不是吧，你归根结底是个技术，是不是就涉及到第一个问题了，就是精力分配问题。精力分配问题啊，不是我不想帮你，有没有同学是这样的，有一个朋友求助你帮忙找个人，你说好好好好好，然后你一天下来很累了，很累了啊，你就觉得，唉，这事要不明天吧，要不后天吧，他不催我就算了吧，这是精力分分配问题吧。你就觉得我自己的工作我都有拖延症，别人的事情我怎么可能那么上心呢啊？而且这个事情对我来说没有任何 KPI 上的压力，那跟我有什么关系呢啊？这精力分配问题对不对？这是跟钱有关系吗？跟共享帮忙有关系吗？没有啊，需要你自己去催，或者自己跟他就是啊，讲讲好话呀，给他阐述阐述，这个事做好了，到底有什么利益啊，我怎么去帮你包装，帮你去呈现啊，对不对啊？好，第二个问题是岗位，岗位能力问题啊。你现在如果说你想让看门老大爷帮你去引荐公司 CEO， 这个事情能做到吗？做不到是不是啊？除非小老大也是 CEO 的老爹啊。那我现在去找一个采购专员啊，这采购专员他是什么工作状态？他上厕所恨不得打报告啊，他今年工资6,800，他想提到7,000啊，他都恨不得给领导把领导钩子舔美了，是不是啊？你觉得他岗位有多大能力呢？他能帮你突破预算吗？他能帮你去盯流程吗？他帮你去无中生有一个项目吗？可能性并不大，是不是？哦，那你现在求助他的事情和他的岗位职责，岗位能力是否匹配呢？这也是个问题，是不是？不是不想帮忙嗨，也不是钱没给够，这种时候，你给多少钱他都不敢借，因为他心知肚明，这事他办不成，对不对啊？好，这个自己判断一下。第三个，也是最重要的，很多新手销售他没有理解的哈，人和人之间能力是有差异的，尤其是涉及到实践经验的问题，哪怕他有精力，哪怕他岗位上的职责能力是够的啊。那假如说你现在是一个销售啊，我问你一个问题啊，你现在如果说在你的项目里面呢？啊，在做项目做方案的时候，你就跟你的售前说一声，把一个小厂家的小配件放进去，你能，你职权上能不能做到？其实可以做到的啊，那也是你同事，你能不能，你可不可以打招呼？可以打，但是在听的同学啊，10周的同学里面有9个都不敢打这个招呼。为什么呢？因为你从来没做过这件事情，你也不知道这件事情会有什么影响，你也不知道这件事情会有什么收益。你甚至因为没有做过这事情，所以你跟售前从来没有参与过售前的工作，对不对？售前你自己做呗，我从来不干预你，对不对啊？我也从来不引导客户去选考虑品牌的事情啊，客户你做呗，我也不敢。你从来都没有做过这件事情的人，哪怕他的职责是匹配的，他的实践经验也不够，他也不敢做，他也没有办法熟练地做，他甚至也没有办法响应你，对不对啊？我不建议大家去引导客户把精力分配过来，把岗位能力做起来啊，把这个实践经验再积累起来啊，去一步步地教导一个客户，这个客户可能是需要一年、两年、三年在这个岗位上长日积夜里才形成这一套做事的方法论的。这也是工作的一种，配合你的工作也是工作的一种啊。所以很多稍微上一点岁数，在岗位上得心应手，在这个单位有待了久，人脉比较广的客户才能帮你把事情做了。这个跟不想帮忙和前面给过有什么关系呢？关键是这个事情的合理性在哪，这个大家清楚了吗？啊，真正能把事情做好的人呢？他并不是说啊，你给我3个点我就不做，给我5个点我就做啊，没有说这样子的，我甚至问你吧，我给你7,000你就不做，给你6,800你就做啊，我我给你6,800你就不做，给你7,000你就做吗？也不是这样的啊，人人心里都有一杆秤，但是这杆秤主要还在于这个事情实现起来难度有多大好不好啊，祝大家就顺利吧，别让人给我点速递啊，绝对对大家有帮助啊，这个都是实践出来的真知啊！啊，最后还是说一下啊，后面会有社群啊，期待大家关关注一下！



-----



# 怎么和客户谈返点？客户会暗示吗？#销售话术 #销售技巧 #大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售 

来个相对比较敏感的话题啊，就是怎么和客户谈返点或者是居间这件事啊，今天给大家讲讲我自己的心得。嗯，我只能讲一些能在外面讲的东西啊，有一些不能讲的啊，大家都包含。嗯，首先第一个呢，就是很多同学他会问我这个问题，说广志啊，我现在项目推进到这了。嗯，有的领导呢，他之前吃饭的时候说得好好的，然后真推进的时候呢，他就嗯嗯啊啊，再等一等什么东西的，是不是需要去聊一些干货了啊，这个是要分情况去讨论的，有这种可能啊，就是嗯嗯啊啊的。嗯，其实本质上就想，哎呀，我已经跟你们聊得很干了，但是你们没掏干货，也没办法给你往下推了对不对？但从我的经验来讲，这种场景是少的。这种场景少的啊。我先给大家分析几件事。第一件事呢，就是真的能在大型项目里去帮帮你忙的领导啊，适不适合你直接去聊？我先给大家讲结论是，一定不适合你直接去聊。因为当你在问我这个问题的时候，就怎么跟领导谈返点的时候啊，我理解你和他还没有那么亲近，没有那么亲近啊。这个时候呢，比较委婉的一种说辞，其实是跟大家讲说领导啊，然后您建议我们跟哪一家合作呀，我们跟那家先去聊一聊，这就可以了啊。领导如果说做这个事情做得比较多的话，他会给你讲说呃啊，行，嗯，这个事呢，还是要集成到一个啊，移到集成到一个单位的，或者说要和单位联合投标的啊，我这给你推一个联系人，你和他联系一下，和他去联合投啊，这个时候呢，和这个联系人去聊是比较合适的啊，说白了，你和他聊，他既不想听也不敢听啊，客户既不想听也不敢听啊，这是第一种情况，你要判断他的这个啊品质好不好啊，第二个呢，如果他是一个私企，他是一个私企，他自己呢，是一个高层，甚至是一个持股人啊，这个时候呢，尽量不要把晚点挂在嘴上，把居间挂在嘴上啊。呃，这个时候呢，比较好的说法应该是说，这个项目上呢，我还有一定的这个啊空间，您看是直接放到报价里呢啊，直接放到这个方案里呢，还是说啊，到时候啊，这个再看看后面有没有什么活动啊，项目啊，需要支持的我这边啊，代代表公司做个主啊，长期上来看啊，可以给咱们一些新闻啊，宣发呀，包括部门活动呀，做一些支持啊，这个是我们申请的福利。你看看人家是什么反应，因为你搞不懂他到底是在替这个企业操心还是替他自己操心啊，万一你跟一个股东谈返点，就撞到枪口上了，因为羊毛出在羊身上是不是啊。第三种呢，就是他确确实实是一个单位里面的实权，就这个单位监管并不严重啊，他自己就说了，就能算就能指定。这种基本都是一些零部件采购啊，或者一些小型设备的采购，嗯，而且这种人一般吃相都比较难看。如果你确定他是可以的话，这种就直接提就行了，不提人家还不跟你聊呢啊。好，以上给他说完了，我再给大家讲一下我主观上的一些心得啊。首先第一个，如果说你做的行业比较大，你做的项目比较大，而这个人，他上来就跟你说我可以做大概是什么什么什么，钱怎么怎么分啊，这种情况大概率是会有猫腻的，有毛底的，为什么呢？因为啊，真正对于这种大型项目有决策权的人，他主要追求可能不在这个上，他主要就有可能在这个上，他更想的是我怎么去进度啊，我怎么去拓展行业人脉啊，我怎么去解决我其他的政绩要求啊，这些问题的。嗯，上来就跟你谈这个的人，他是做不到那个位置的，大家能懂吗？俗称就是什么呢？叫可靠的人一脸买相，不可靠的人一脸卖相啊！我给大家解释一下，什么叫一脸买相，一脸卖相啊，一脸买相的意思就是说，无所谓啊，你要合作就合作呗，嗯，反正我看这项目也还行，但是我给你几个约束条件啊，1234567啊，返点返点，先不谈先不谈啊，等这个事有戏了，咱们再说你，你听完了，你会感觉说，噢，这个人是我要去争取他啊，一脸卖相的就是说，啊，这个没问题，那个没问题啊，这个赶紧意思意思吧，什么东西的啊，快来吧，我在卖我自己的资源呢，你快来买吧啊，这种一脸卖相的人，基本上都是有猫腻的啊，大家自己去想一想，都是有猫腻的啊，因为做这些事情做得比比较熟，比较有心得的人呢，他是不会去轻易相信别人的，也不会轻易去透底的，尤其是在你和他不熟，你连怎么返点都没想好的情况下好不好啊！今天就分享到这，放到这，嗯，希望这个视频能存活啊，希望这个哈哈啊，要不要发出来？嗯，好。我刚才以上讲的都是嗯，渠道费用，生态合合作伙伴费用啊，请大家不要误解，请大家不要误解啊，好，祝大家销售顺利吧，不要给我点个投币啊！



-----



# 怎么敬酒#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

销售在酒局怎么敬酒啊？因为好多同学他问我这个问题啊，但是我觉得在问的时候呢，问题的出发点就不太对，那很多同学很在意自己要说什么，要喝多少啊，要在什么时候去竞啊，啊，竞完了是不是要一圈一圈竞啊，就是这种特别规矩性的这个问题啊。我其实我个人呢，是不是很守规矩的一个人啊，但我觉得咱们做事情最重要的是一定要有目标，一定要有策略啊，我觉得最主要的策略是两点啊，第一点呢，是引导被你敬酒的那个人说话啊，这是什么意思呢，就是之前有几个同学呢，他在接受了这个思想之后啊，发现说跟自己的领导也好，跟自己的目标客户也好，一定地位比你高的人哈，在这个酒局上说话的密度呢，也明显变高了。什么叫引导被敬酒的人说话啊？你比如说假，假如说咱们去敬个酒，你常规的想法是我有这么一套自己的课，我想的是我要喝多少，我要说什么啊，比如说哎呀，在项目上受到了您很多照顾，什么东西啊，今后一定把咱们服务好，今后这个事是我来负责。什么来判断这种课是你想到的对不对？这我觉得属于一个中等发挥啊，你说完了呢，客户也肯定说，哎呀，小广啊，挺好的啊，这个以后呢，咱们就精诚合作啊，这个咱们一块喝一个，客户也只能这么响应了。是不是因为你们聊的这个天呢，基本上它这个结构是固定的，我感谢你，你答应我，接受我对你的这个感谢，基本上这个课就唠完对不对啊？我觉得这个不太好，其实如果说你要敬酒，那个客户，他的地位比你高啊，他思想段位比你高，他社会地，他的这个在项目上影响力也比你高，你后面还有去育人的话，我们转目，你喝酒的主要目的是什么？还是增进感情加上加深印象对不啊？那最好呢，还是以请教的方式去跟他敬酒啊。我印象比较深的就是我之前有一个年长的客户啊，我对他也很尊重呃，我在喝酒的时候我就敬他，我就说哎呀，呃，其实领导我说实话，我今天敬您一个酒啊，但是呢，主要还是借着机会能跟您多说说话啊，每次跟您说话机会还是很珍贵的啊，我今天还是想请教您一个问题啊，我之前呢在跟您开会的时候，我发现您虽然是人在高位上啊，但是对项目的细节呢，把控得还是很准的啊，这个有什么技巧和策略吗？或者说您从一路走来啊，走到这么高的位置上啊，对于我这种年轻人有什么建议吗？这样去说话，诶，客户就跟就说了，哎呀，小管你这挺好的呀，啊，我这我看你这看你那看你这看大你，这些细节做得都很棒啊，我们都看在眼里的啊，这个对话是不是就开始了，因为客户你来问客户，客户来回答，客户的情绪是不被你调动起来了啊，我从来不觉得敬酒它就是一个动作啊，就把酒一敬就完事了，客户不会有一个小本本说啊，广志今天敬了我三杯酒，谁谁谁今天敬了我两杯酒，客户只会有一个特别感性的概念，就是今今天这个酒局上，我和广志还聊了一段时，一段时间啊，聊得还挺尽兴的。你相不相信，哪怕你在这个酒局上没有说任何高大上的观点，只要你能请教他，只要能让他聊得爽，他对你的印象都会很好，或甚至说对你的评价都会很高啊。这是一个人的潜意识，这也是在人性的弱点里去讲过的哈。人爱的始终是自己，人爱的始终是自己啊。如果你能让我把自己表达好，我对你的印象一定会好啊。这是我想分享的第一个点啊。第二个点呢，就是敬酒这个东西呢，目的性不能不明确，但是也不能太明确啊。有很多同学呢，他就往反方向的跑了啊，他就会说，哎呀，领导啊，我今天我敬您这一杯酒啊，敬完了之后呢，呃呃，后面这项目上您多多照顾啊什么的，其实你想一想啊，说这个话，比如说您多多照顾啊，后面我要这个多多打扰您啦啊，后面我尽量把咱们项目服务好啊，这东西的啊，这些是所有的事情。客户知不知道你想干什么？你不说这个话，客户知不知道你想干什么？客户其实是知道的。客户其实是知道的啊，但是你说了这个话，客户能办到吗？客户说多多照顾你啊，多多支持你啊，啊，在项目上让你们进来啊，客户能办到吗？客户在此时此刻喝得比较糊涂的时候，是没有办法决策自己能不能办到的。客户这么说啊，好好好好好好，所以我觉得呢，咱们如果说有一个稍微弱一点的目的性啊，就是在这场酒局上约定咱们下一次什么时候再见啊，这是每一场酒局都比较靠谱的一个约定啊，咱们下一次什么时候再见？你比如说啊，领导哈，今天接受您的这个呃教诲啊，我特别有收获啊，然后呢，咱们也是因为项目相识的是不是？我是这样想的，今天喝酒不聊事了啊。嗯，下周嗯，您什么时候有空的时候，我先给您打电话约约您的时间啊，您是不是有空的时候，我去您办公室再跟您单独单独拜访一下。今天这个场合比较乱啊，不一定能把话说得特别明白啊，我也怕我的传递一些信息什么有误的，另外，我再回公司把我这对于这个项目的了解，能牵引的资源先对接好，下周给您当面汇报。领导大概率就会说啊，下周行，下周到时候再看啊，或者说下周不一定有空啊，或者是下下周。但是这种并没有那么明确的约定，没有并没有那么明明确的邀约就已经成型了，这个大家能理解吗？啊，那你下周再打电话的时候，下周再打电话就不会忐忑，你不会说呀？广志我之前我好像没约这客户，我我跟他在一个酒局上吃过饭，然后我现在想约他，我也不知道该怎么约你就会产生那种被动的情况，这个大家清楚，这就是敬酒啊，这就这么回事啊，清楚了吗？啊，这打球顺利吧？不要给我点个赞投屏，别再说什么啊，我什么时候去打券啊，我是不是跟令狐冲啊这些我觉得都不算太重要好吧？嗯？



-----



# 怎么看待“把梳子卖给和尚”这种销售思维 1、20年前的梗_2、20年前是不熟练的消费者和熟练的销售_3、20年后是熟练的消费者和不熟练的销售_4、和尚是否认真思考过这件事#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

怎么看待把梳子卖给和尚这种口号和销售思维啊？我今天就简单说一说啊，这是一个20年前的梗啊，咱们看一看市场大环境有变化的啊。二 20年前的这个啊，2,000年的时候呢，物质谈不上极大丰富是不是啊，产品也谈不上有什么多样性啊，那个时候多的是啊，熟练的销售和不熟练的消费者啊。但是20年后今天呢，就是熟练的消费者和不熟练的销售啊，这已经场场面已经倒磨过来了啊，因为这，呃，消费者呢，他一直是消费者，这销售还干不干销售就不好说了啊。这是第一个情况。第二情况呢，就是基于这句话，我想分享一下啊，如果你是从 c 端转过来的啊，做 b 端销售的同学，或者你从来没做过销售啊，你现在想想过来做大客户销售的同学啊，你一定会犯这句话里面的一个所映射出来的一个误区啊。啊，把梳子卖给和尚啊，其实本质上就是说服和尚去买这件，买这个东西啊，对吧，就是我来说服谁啊，我来说服谁。那说服的本质是什么呢？大家看过辩论赛啊，辩论赛其实就是啊，你说一段，我说一段，俩人都不服，而且俩人呢，本来之前这个辩题只是这个组织者给他俩安排的，他俩辩完之后，他俩都真信自己的观点了，这种情况很多，是不是啊？呃，我个人的经历来看，说服客户是不理智的，说服客户绝对是不理智的，为什么呢？呃， b 端的客户啊，他参加自己的工作可能十几二十年都有了啊，他采购这个东西呢，十几二十年可能也有了啊，他已经形成了自己的观点了，而且他的观点一定是很成熟的，是基于他自己的生产环境，他自己的政治环境，他自己的这个企业环境以及财务环境，他自己生成的这样的观点，你去和他 battle 的话啊，尤其是你在不了解他的情况，和他 battle 的话，其实只会让他对你有意见，没有任何其他用处啊。就好好比来说，我不知道你家里什么情况，不知道你父母什么情况，不知道你自己什么学历，我就来对你的人生指指点点，你会觉得你懂我吗？对吧？你说的这话，嗯，是一个放之四海皆准的话，但是对我个个人而言，没有任何意义啊。这种情况非常多啊。所以说，呃，如果你秉持了一种我比客户聪明啊，所以我来把客户给说服了啊，这种可能就是就是，你想象一下吧，啊，你是一个熊辩家啊，客户组织了一个这个产品需求研讨会，你上去就站在那个讲台上啊，口水直喷，口沾莲花，所有客户都给你鼓掌点头。哎呀，叹息，说一下，我们这这么多年都白活了啊！你这一说，这产品就赶紧买吧。别说了啊，之前我的想法是不对的，我给您道个歉，我说这产品又贵又没用啊，我们一直没用是有原因的，我这话我说错了啊，您这一讲，我才发现我有多弱智。你觉得客户可能会这种情况吗？不可能。是不是啊？客户会给你很理性地说我们为什么不买？我们比过多少次价啊，我们这个东西啊，内部现在财务为什么这么紧张，这个项目上为什么没有这个钱啊，我们为什么要减？呃，节能减排，这个减呃叫什么？呃，开源节流啊，客户可以给你讲一大堆的原因啊，客户比你还要懂噢，所以说这个什么把梳子卖给和尚啊，我总结一点，精简一下吧，就是很多同学呢，你刚做销售的时候啊，你会感觉就是说，唉呀，我特聪明啊，我这人口才也特别好，我准备拎这个小包出去说服客户了，不是这样的啊，真正的动作是找到客户，了解客户啊，陪着客户唠嗑，让客户信任你，然后再一点一点解决他身边发生的问题，然后在解决他身边发生的问题的时候，把自己的产品慢慢地放进去，甚至是用自己的产品先借给客户去解决他的问题，让他觉得他欠你的啊，你才能产生一个销售啊！那把数字卖和尚怎么办？陪和上先过两天日子啊，陪科陪和上啊，这逛逛那逛逛，看看他生活中到底有没有需要数字的地方啊！这是现在的销售标准，不要再试图说复合上了好不好，和尚其实是比你要懂自己需不需要数字的啊！祝假求顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 怎么突破客户关系，其实很简单#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

先给大家讲一下怎么去突破一个客户的客户关系啊，突然在这个办公室想起这个话题了，就给大家录一下。嗯，其实我跟大家说实话啊，突破客户关系呢，你除了说吃喝玩啊，其实这些吃喝玩都是大家关系还可以之后的进一步的深化是不是啊？绝大多数同学呢，你是卡在了和这个客户从不熟到熟这个过程是不是？呃，我跟大家讲哈，这里面套用的这个影响力的原则只有一个啊，叫熟悉原则。为什么这么跟你说呢？哈，就大家一定搞清楚一个基本问题哈，就是关系好是要建立在长联系的这个前提下的。大家一定搞清楚，关系好是建立在长联系的前提下的啊。不管你们关系曾经有多好，假如说你的发小，你同学一旦是几年都不联系的话，关系就会生疏，这个大家清楚哈，人也是这样的。那我反过来讲哈，如果这个人跟你常联系，不管你怎么去看他，他是什么性格，你们俩关系一定上都算是关系好，除非这个人特别讨人厌，对不对？好，回来，我强调了什么东西啊？影响力里面的熟悉原则啊，这个是关系好的前提。那什么叫熟悉原则呢？哈，无非就是多见面，多打电话，多发微信，这个没问题是不是？那很多同学他是卡在哪了？他会觉得我和这客户也不熟啊，我凭什么没有任何理由的和别人打电话啊？和别人见面就演变成了什么呢？就是和这客户需要在工作上去交接，工作上去对接，你才能和他关系好，但是呢，你现在是一个项目前期，或者是他对你不熟悉，你和他关系不好，所以他不愿意和你对接工作，是不是就卡死在这一事一个事情上了啊？因为没办法对接工作，所以关系不会好。因为关系不好，所以没办法与没有工作要对接。哈哈，是不是卡在这了哈。那这一点问题出在哪了？我给大家说一下哈。你今天听完了你并尝试一下哈，其中有一条是之前的我带的一个同学给我分享的哈，我觉得特别有用哈。你现在要突破的这个客户关系，你要把它置顶在微信上去，置顶这个没有问题，是不是好，把他置顶了之后呢，你要把他当成你潜在的男朋友或者女朋友去思考啊，就没事呢。唉，打开微信你就看到，唉呀，这个客户我置顶了，唉，我今天我还没和他聊聊天，或者是我好几天没和他聊天了，我该给他发点什么东西？有很多在这里就说了啊，我给客户发东西，客户万一不理我怎么办？客户觉得和我没有那么熟，觉得我神经病怎么办？哈，这个过程一定是有的，而且我们要接受他，我们不是要去预防他啊，你不用考虑说我发什么东西他才会觉得啊，不突兀，我发什么，你现在这个怎么发他都是突兀的啊。总有这么一个过程，就相当于是说你去洗洗澡呢，你不知道洗澡水是什么温度，总要去试一试，总有那么一试的过程哈。要去聊什么东西呢？哈，大家如果在听同学哈，你有男朋友或者女朋友的话，你就理解了哈，其实你跟你对象去聊天的时候，你会考虑说，哎，我今天要聊什么吗？不是哈，其实就是聊日常，这个清不清楚啊，那跟客户也是可以这样做的哈，除非这个客户咖位特别高啊，咖位特别高呢，也不是你一个业务员去做关系的对不对，那只是一个对接对接的事情啊，那多刷刷脸熟就行了，如果这个客户和你相对来说是平等的，工作上有业务接触的话哈，你就这样做。你去吃饭的时候呢，你可以给客户拍个吃饭的照片，你出差的时候呢，给客户，给客户拍了一个在哪哪站的照片啊，比如说啊，你跟这个客户见了一面了对不对？好，第二天呢，啊，你突然有人说啊，哥，我安全回来了，是不是发一张自己在机场的照片哈。第三天呢啊你，突然你又拍了一个什么东西说哎，哥给你分享一下哈，上次呢也跟你聊天没聊够哈，再给你分享一下我，今天我又去哪哪哪了哈。客户肯定会觉得你这人好奇怪客户肯定会觉得你这人好奇怪，你不用想了哈，但是客户多半会鸟你，那怎么个鸟法呢？给你点个赞呐，给你发个这个呀，给你一个笑脸呐，他可能觉得你有点神经哈。第三天，第四天想到什么就发一发啊，看到这个产业新闻的你一转诶，哥，我觉得这个可能对你有用啊，你聊这么3-5次，你就只要主动有这么3-5次啊，你再打一次电话你试一试，你看这客户认不认识你啊，这客户绝对认识你啊！这是发微信的技技巧哈，你更不用讲了，其实有一些啊，脸皮更厚的销售呢，他其实是可以直接给客户打电话的啊，就是打电话说诶，哥，嗯，上一次给你拜访，不知道还您还记不记得我啊，对对对，没事没事，就是给您问个好。这都可以，像这种这都可以，真的，为什么这么讲啊，你只要不要在这些微信呐电话里去糅杂一个概念，就是说唉，我，我就想跟你找你打听个事，我想麻烦你个啥事哈，你只要不是这样做，你只纯粹的问候，纯粹的早上好啊，这个都是可以的啊！大家见没见过那种呃，上一点岁数的客户哈，或者上一点岁数的社会朋友啊，他们加了你微信之后呢，他早上会给你发一个早上好啊，我见过一个很厉害的老板啊，呃，跟我见一面之后呢，他会连续三天给我发早上好啊，我不知道是软件啊，还是他个人行为啊，他反反正就是他连续三天给我发的好。他每次给我发早上好呢，我都不会回啊，因为我感觉这很多人群发的我不会回，但是每次我都会看，每次看的时候我都会想啊，这个老板我见了一面，他给我发了三次早上好，生活得好。他后面给我打电话我都接了啊，而且我会觉得很熟悉，这个大家听清楚啊，没事找事干。这个基本上算是一种客户关系接触的一个阵痛期啊，初期就是这样子的，自己就是要有一种啊，在追女孩子，在追男孩子，没脸没皮没话找话那种感觉啊。而且聊天内容呢，不一定非得是呃纯工作啊，我知道有很多同学不认可我这个方法哈，你可以先去试一试啊，而且不认可我这方法的同学啊，我不知道你最初期找到你的爱人的时候是是怎么聊天的哈，可能都是在聊工作是不是？哈哈哈啊，祝大家收顺利吧，要不我点个赞投个笔啊？



-----



# 怎么说话客户更能接受？#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 

今天教大家一个就是销售和客户拉近距离的一个方法啊，也是很多同学这个交流的一些习惯吧，啊，就就是一句话，叫大家说话呢，稍微带一点人情味啊，带点人情味。什么叫说话稍微带点人情味呢？啊，我给大家举个例子吧，嗯，很多同学呢，他去呃，见完客户啊，或者发完微信之后呢，他会说啊，他会什么也不说，就比如说唉，领导给您汇报一个事情，一二三四五六七八九十啊，这个就汇报完了啊，如果是我的话呢，我会再补一句啊，啊，祝您下午心情愉快，或者祝您今天心情愉快啊，呃，很多同学他会说，呃，这句话是一个礼节吗？还是说这是一个书信格式啊，你怎么像机器人一样啊，我这么跟你说，如果有人给你发微信了，他跟你聊的是工作，但是他给你补了一句啊，祝你心情愉快。或者说大家在街上看没看到有的车，它后面贴了一个小标识，叫什么？祝你今天心情愉快，你是不是看到之后你会啊，灿烂一笑啊。很多客户呢，他每天被各种各样的供应商轰炸啊，每一个供应商都是很严肃的跟谈事情，逼他，问他，诓他骗他，突然来了一个人说祝你今天心情愉快啊，你觉得，你觉得在客户眼里你是不是一个独特的人呢？你是不是一个更好打交道的人呢？啊，这一块自己去思考一下好不好啊？那人性味还有什么样子的？再给大家举个例子哈，比如说很多同学他在微信上啊，他发什么东西都是说哎呀啊，赵工你好啊，给您对接一个事情什么的啊，他说话的时候不带拉啊，恩哈，也不带波浪线，也不带表情包啊，什么都没有，就跟客户就每天就这样聊天。你可能觉得啊，我跟客户是很严肃的关系，但是不好意思，你是一个销售啊，你可不是一个技术，你也不是客户的同事，你是一个销售，咱们有一个很重要的工作，就是和客户拉近距离，和客户搞好关系，对不对啊？你说话的时候有没有表情，有没有语气，在微信这个场合里面，特别特别的没有人情味，你发没发现你不相信的话啊？你现在就打开微信，你现在以一个客户的视角看看你发的那些话，是不是味特别冲，是不是特别机械，是不是特别冰冷啊？能不能把这一块改善一下啊？还有什么呢？比如说给客户打电话啊，打电话？打电话的时候，有的同学就是说诶，呃，张工你好，可不可以说哎，张光，下午好啊啊哼，好久没见了啊，给您打个电话啊？呃，也是，这给您汇报一下我情况啊，另外呢，也看看您最近怎么样啊，这样去打电话诶，客户会不会觉得，诶，挺好的？有的同学就是诶，张高，呃，项目的事，我给你碰一下进展？你可能觉得，唉，大家都是大男人，大家都是这个工作职场人啊，嗯，有必要寒暄吗？有必要什么东西吗？下午好，可不可以啊，最近怎么样？好不好呀？啊，上一次是啊，比如？甚至是说上一次是这个5月10八给您打电话啊，对啊，好久没联系了，一下就半个月过去了对不对？这样去打电话，客户会不会更能接受你和他的沟通啊？大家自己去思考一下这些问题啊。说话带点人情味其实真的没什么的。说话带点人情味真的没什么的。你可以放松一下自己的心房，甚至有的时候呢，客户给你打电话啊，客户很冰冷，客户就说诶，呃，广志呃，这个项目上事我给你对一下啊，一二三四五六七八九十啊，你听完了你说诶，好嘞好嘞好嘞，没问题，这个事我现在就去落实诶，另外问一下这个赵哥，怎么感觉你心情不太好啊？还是这个工作太忙了啊？诶？是不是人情味一下上来了哦？变成了什么？从事与事之间的碰撞，变成人与人之间的碰撞，对吧？找到一串哎呀没有没有没有，就最近太忙了这个这个啊，这电话打完我还得打下一个，你说哎，好的好的，那就不那个麻烦你了啊，过两天那个打电话咱们吃饭去啊。赵哥说好好好，电话一挂对不对？这个叫人情味啊！这个叫人情味很多同学，他和客户对话的时候只顾着紧张了，你知道，每天就只顾着紧张了，然后脸绷得紧紧的啊，像个机器人好的好的好的，我去落实一下好的，再见就挂了啊哈，你这样做的话，你每一次去复盘你和客户的沟通都是唉，我们是公对公，我们的距离拉不近，然后呢？甚至有同学每次都盯着脸绷着脸啊好的好的好的好的好的嗯嗯嗯啊另外呃，赵工，咱们有空咱们去一块吃个饭，吃个晚饭吧，吃个便饭吧！唉，我都都不说这个事的合理性了啊，哪怕是你和赵工之间没有任何利益关系，没有任何利益瓜葛，就你这种态度，赵工敢去吗？他不尴尬吗？啊，他气氛能融洽吗？对不对啊，人与人之间的沟通啊，带点人情味好不好啊！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 怎么走出销售菜鸟局面，就那么几个坎#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天给急需走出菜鸟销售的局面的同学呢一点建议啊，这里只针对面销的同学，不针对那个啊，打电话开发的做，主要是做电话销售的同学啊，那个咱们以后再讨论啊。今天我只讨论说，诶，如果你是面见客户，你是卖这个 it 的呀，SAT 的呀，解决方案的呀，工业品的呀，啊，这个智能制造的，仓储的呀，包括这种什么法务咨询呐，这一类的同学啊，你们现在需要注意一点什么事情啊，就是我为什么会认为说你属于一个菜鸟，或者你师傅为什么会认为，你客户为什么会认为啊。根子上讲的主要是三点啊。第一点呢，其实还是技术，还是技术啊。有同学说，唉，我知道学技术，我领导也丢给我了一份这个啊，这个 PPT 啊，我们内部的这个内训资料我也看了，看完之后感觉跟客户还是搭不上干啊，为什么呢？根本上来讲，还是没有建立一个树状思维啊。就说白了，我跟你聊肯德基啊，肯德基呢，你也知道肯德基有什么样的菜，但是你也仅此而已了，你作为一个肯德基的销售，你也仅此而已了，就是肯德基有这样的菜啊，但是如果我多问一句啊，我说这面粉用的是哪家品牌，你就不清楚了，是不是啊？所以我建议大家呢，在前3次拜访客户的时候啊，一定是既带上自己的售前老师，同时的干嘛呢？要记录下来自己和客户聊了什么，哪怕录音都可以啊，回去干嘛？回去整理一般常见客户会问什么样的问题，以及自己的技术老师是怎么回答的啊，这个事情一定要做做一个文字工作啊，技术老师怎么回答的，以后呢，你一定会出现大量你不懂的名词，或者是技术老师给你讲过的案例，但是你不知道这案例是从哪来的啊，这个时候呢，要么去问技术，要么去问你师傅啊，把自己听说的这些案例以及不懂的名词给补充上，如果你的技术老师和你的师傅啊，他不是很愿意配合你的话，你干嘛你自己去网上查什么意思呢？可能我们查到面粉，你说诶，面粉是什么，面粉有什么样的品牌，你自己去百度查一下啊，以一个树状的形式，慢慢地向上去学，所有不懂的名词都学会啊，起码来说，客户问你一你能答上来2你还能预判到，客户还会追问3你能答上来4啊这就可以了，你在技术上大家就会认为说诶你是脱离新手的概念了啊自己树状去查，遇到不懂名字去查很像我们这个呃大学的时候啊高中的时候学习的那种状态啊有一个小错题本啊只要做错这个题，错了这个题我不会了，我记下来，然后我去查一下，我保证我不会再错大家懂我的意思吗？啊有很多同学跟我说说广志这个销售真的有学技术的必要吗？啊我先问一下啊，你平时对接的客户啊是纯商务的客户多还是纯技呃还是做技术的客户多啊 80%的人都是对接做技术的客户多啊你如果在技术上和客户没有共同语言的话，咱们怎么说？哎，我跟客户要建立什么样的客户关系，我要帮客户什么样的忙，你什么忙都帮不上，因为人家80%的工作精力也是在完成自己的技术工作上，你如果满足不了他技术工作的 KPI， 咱们谈和平时的生活上的互惠啊，平时什么生活上的这个客户关系啊，这个都是扯淡的对不对哈，好，第一件事啊，技术要相对扎实，第二件是什么呢？行业要相对了解啊，这个行业相对了解呢，就涉及到两个事了啊，第一个就是对于其他厂家的了解啊，对于其他厂家了解。一个菜鸟和一个比较懂行的销售最大的区别就是你很清楚你的友商和你的优劣势，以及你的客户对于这个友商的态度大概是什么样子的啊。所以说这个事情呢，基本上很难从公司内部去了解公司给你的洗脑，说我们公司是最棒的啊，我们公司是最好的，我们友商最垃圾的啊，甚至给你一些友商的黑材料，你不能这样去了解啊，你要主动地去向你的客户去学习啊。有的同学就打打不开这个思维了，就会跟我说广志，我跟客户去学习，我不相当于是我就暴露了我对于友友商的产品一点都不了解。不用啊，向客户请教也是我们建立客户关系很好的一种方式，人都有好为人师的那一方面，你看一个厂家的销售来问我啊，其他厂家这个你感觉优势在哪，劣势在哪？你实际使用下来你感觉效果怎么样？如果他是诚心诚意问我的，我会很开心地告诉他怎么样，我甚至会对于他本人产生一些信任，因为他真的在思考自己的产品哪有好处哪有坏处啊。自己大胆地去问你的客户，你的老板，你的同行，甚至自己去网上去找都可以啊。要了解你的同行，这是对同行的了解。另外干嘛呢？要对于客户的 KPI 有所了解啊。很多同学，他眼前的客户就是客户是万能的客户，是刁难的客户，来这种砍价格的客户就是抽烟喝酒吃饭拿礼品的。不是的啊，客户他不是生活在真空中的，他有工作要做，你管他一顿饱，他的公司管他顿顿饱。你的客户内部有什么样的层级？你的客户有什么样的 KPI 的压力，你一定要思考好，你一定要思考好，如果对于这个行业的客户没有正常的了解的话，这个客户是三级客户，二级客户还是一级客户啊？他能管理一个部门吗？啊，他们这种客户，他们的整个的这个子公司跟集团之间有什么样的博弈关系？到了报，呃，到了报资金的时候，这个资金是怎么流转呢？他们内部的一次这个总总经理决策会是怎么组织上来的？你不能单纯地说哎，跟我说广志，我想催促一个客户，某一个客户推动某一件事，这个客户想推动这件事在客户内部的集团，难度大不大？需要经过哪几道流程？你一定要提前了解对不对啊？要不然咱们谈不上对于这个行业有什么了解，会不会认为你在痴人说梦，你再给我安排一个我自己都做不到的事情啊，你一个小小销售，你来求我这些事，求我那些事啊？好，这是第二个对于行业的了解。第三件是什么呢？对于人性的了解啊。对于人性的了解，就是有很多同学刚做销售的时候会认为啊，我自尊心强，我把自己埋得很深啊，我跟客户之间客客气气的，但是呢，我怎么就把客户关系做不好呢？我邀请客户去参会，我邀请客户吃饭，这个客户关系怎么就好不起来呢？啊，就是对于一些基础的人性没有了解啊。其实我的呃这个分享里面绝大多数都是讲人性的，这里我就不多说了，我相信你，一路学习过来，一路学习过来。第3条你基本上都可以脱敏了是吧？不算是一个新手了，但是前两条一定要努力加油去补充一下啊，你才能脱离一个菜鸟的状态，不是一一个给别人添麻烦，只会自私自利，只会自说自话的一个啊！咱们说奇怪的销售好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞投个币啊！也祝你早日脱离菜鸟期好吗？



-----



# 怎么跟客户谈提成？提成是什么#销售话术 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #大客户销售 #销售 

最近不少同学被客户界面的提成这两个字给难住了啊，也有好多同学问我说提成这个是怎么跟客户提的问题啊。啊，我花个5-6分钟的时间给大家讲一讲啊，这时间有限，不一定能讲完啊，我只讲一讲大面上的事情。嗯，我的标题是什么？就是只有提成了，那是不行的，义乌所有的人才会聊提成。为什么这个原因呢？我先给大家讲一个客户画像嘛，大家理解一下啊，假如说是一个央企的二级子公司的一个处级干部啊，他的年收入呢，是在30万到40万元，那至于他有什么灰色收入，咱们是不清楚的啊，他在社会上呢，也有一定的地位，他平时的交往人群呢，也都是其他的书籍干部啊，甚至副厅级的干部啊，或者是社会上一些比较有权势的老板，现在你作为一个新的业务员啊，因为你跟我聊，你说我不知道怎么跟客户谈提成的时候，你你是一个和他第一次接触或者接触并不长的业务员，你起坐在他面前的时候，他脑子里在想什么啊？我给大家两个选项嘛，大家可以在弹幕上或者评论上跟我说一下啊。第一种可能就是他想呀，这个人快给我钱，快给我钱，我穷疯了，快给我钱。第二个他想的是嗯，这个人对我有没有用啊，这个人在项目上能不能把这事办妥啊，其他事可以往后放。你觉得是哪种可能性更高呢？我先给大家讲我的认知啊，我觉得第二种可能性更高，因为人家能在体制里面做到一个处级干部是有原因的，他一定是有一定的长期想法的。好，那我就给大家讲，如果说你对于这个人的 KPI 的侧写只有提成，那就错了啊，有几种方向要去思考。第一件事呢，就是他还是需要进步的啊，那你能不能拿你的资源去帮到他进步，甚至是他不沾手这个提成，你啊他只作为一个中转站，把他想要输送的东西输送给他需要输送的对象啊，这是一个桥梁型的作用啊，这个事情要思考。第二个呢，是什么呢？就是期权型的兑付，什么叫期权型兑付呢？就是很多人呢，他是很谨慎的，他也有很广大的前途，他没有必要把啊自己的这个身家性命压在一个小事情上，那你有没有一个像他在五年十年甚至是20年以后像他对比的方案啊？那有哪几种说法呢？第一种就是等您毕了业啊，不是不是等您毕了业啊，等您这个退了休，或者是这个退到二线的时候呢，啊，到时候我我们单位就雇您作为我们的返兵专家啊，因为我们很需要这块的这个资源啊，或者这一块的一个专家的意见啊，到时候来请您做我们本地专家，这其实潜在意意义是什么啊，这个您养我小，我养您老对不对啊？或者是给您一些股份啊，给您一些这种代持的股份，这个是别人看得到的比较好的。还有一种说法是什么呢？就是诶，这一部分的这个活动资金呢，就放在我这啊，您这边单位啊，部门啊，有什么需要活动的地方啊，这个单位资金不太好调动的时候，您跟我说啊，我给您记个账啊，咱们就是盯着盯玩嘛，你从我这扣就行了，这个这样这样也不够手，也方便对不对？好，这是期权型的一种交付方式。还有什么呀，就是很多同学他是没有思考过，一个客户在项目上的平台有什么满足的啊，我给大家举个例子，比如说你现在接触呢是一个银行的客户啊，这个客户呢跟你说好几遍了，我们这是一个是创新型项目啊，这是一个一期项目，后面我们总行用完了之后，我们要推广到各个分行。那你在思考这件事情的时候，你就要思考一个问题啊，它既然是一个创新型项目，它就需要包装，就需要宣发，就需要领导资源去参与。那包装和宣发是不需要钱？是需要钱的对不对？那在项目做项目预算的时候，能把这部分做进来吗？做不进来对不对？那后面发报纸啊，推公众号啊，邀请专家来参观呀，做品牌包装啊，这些东西都是需要钱的，这个钱从哪来？那是不是从你作为一个厂家的这个活动资金上来啊？这个事情项目上的 KPI 怎么去合理满足，也是比较好的一种高于返点的一种方式。因为你把这个事办好了之后，他觉得诶诶，与其说我在这说个啊，两两个、3个啊，不如说把我从处级干部往上再推一推啊，那个事情会更长远一些，这是很多客户思考问题。对，第三个呢，就是长期生活资源上的匹配啊，很多客户他忙于工作啊，他也不是万能的，他上有老母亲，下有小孩子，左边右边还有表弟表妹啊，你要知道再大的人物呢，他也没有办法照顾到方方面面的亲戚。那如果他的表妹需要安排工作呢？如果他的母亲需要三甲医生呢？如果他孩子需要机关幼儿园呢？这些事情你是要积累的，哪怕不需要你直接能解决，你隔一个人你能找到啊，对于他而言，那是可以肯定是比返点要爽得太多，对，这个既安全又方便啊，好。第四个呢，就是你的忠心啊，也是很多同学说的情绪价值了啊，很多同学你表达情绪价值时候就会说，哎呀，我给他啊，拎两条烟，两瓶酒，总共是1万块钱啊，够了就行了。他这个项目上就是1万块钱，我觉得我用得挺好的了啊。与其说是这样，你不去看一看他在生活中有什么特色啊，比如说他就是喜欢喝茶啊，那很多同学就说了啊，喝茶我就买茶叶呗，这个东西是记不住的。这个东西是记不住的哈，你不如啊观察观察他的办公桌上，在喝茶这块他缺个啥？他可能缺一个特别好看的茶虫，他可能缺一个清代的特别好看的一个茶碗啊，他可能缺一个啊，金属材质啊，珍稀金属材质制作的这个储茶罐啊。这些东西都是挺好的，要干嘛？要用心啊。给客户一个标品、铺品，代表着你这个人是狡猾的，你这个人在他身上是糊弄的啊，你糊弄客户，客户回报给你的客户关系就是糊弄你啊。如果客户看不到你的贴心，你的细心的话，他就是会认为你这个人是没有长期培养价值的啊。再牛的客户，也是从一个普通的古籍干部，科技干部，初级干部一路路走上来的对不对？你要想好这个客户在十年之后，20年之后对于你的交往是什么判断，这个事很可怕啊。最后一点呢，就是很多同学他会觉得我和客户之间的这个身份太悬殊了，我能给客户的就是一些实实在在的价值啊，给客户一些烟啊，给后一些酒啊，但是我在前面其实给大家讲过一遍了哈，你要考虑没有人生物在真空中的，这个客户他是有自己的下属的啊，他也想提拔自己的下属，你能不能包装一些业绩给这个下属啊，这客户是有他的子女的啊，他子女可能在出国，出完国之后回来也想安排工作，你能不能给人家输送一些其他的虽然和他拉不齐，但是和他的下面的人拉得齐的东西，还有很很多类似的东西啊。你要想啊，这个客户他没有精力去培养自己的下属，他也没有精力去培养自己的亲戚，没有精力培养自己的子女，那你能不能替他花精力啊？我们要找到一个比较恰当的方式去返给客户啊，返给客户不是钱，钱在现在这个时候很毛很毛很毛，而且不安全好吗？啊，祝大家销售密码，希望给你有启发啊！别忘了给我点个赞投币！



-----



# 怕客户烦，拎点东西比啥都强#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

呃，给大家说一个啊，就前两天有一个特别有意思的事啊，就是有一个同学呢，他就问我说，哎呀这个我这个客户啊，他跟我怎么说呢，一来一往的交流的也挺深入的哈，然后呢，项目上呢也有推进，但是最近呢这项目停滞了，客户一直让我等，让我等啊，我想问客户，又怕客户烦，我该怎么办啊，然后给他支了一个招，我觉得这个招其实是每个人一点就透的东西啊，我说现在是不是就想问问题，你现在是不是怕他烦，所以很简单的一共识就是你拎着一个礼物去问他问题，是拎着礼物去当面问他问题啊，这个同学去照做了啊，啊，肯定是这个客户的这个办公室没有摄像头，然后呢，这个企业的管理没有那么严格对不对啊，所以拎着礼物热客我的办公室啊，跟客户在办公室里关着门聊了很多很长时间的天啊，客户也很开心啊，客户看到礼品就很开心，那最后呢，这个同学给我反馈，就是说啊啊，客户看到礼品之后呢，这个整个状态就放松下来了，然后跟我聊了很多天啊啊为我让我不要着急，也给我讲了项目的具体进度啊，为什么会卡在这，大概多久能下来啊，这个事给大家一个什么点呢，就是说你不用纠结那么多，我其实我很清楚啊，我是过来人啊，你纠结那么多啊，其实是懒得真真正正的解决客户的心理问题，真的就是懒得做啊，有很多同学跟我说纠结啊，客户讨厌我，客户不接我电话啊，怎么样，你最后想要的是什么结果呢，就是客户随时随地无条件接你电话，客户随时随地无条件地解答你所有问题，对不对啊，这个是不可能的。我跟大家讲啊，就是跟客户的关系呢，与其说是叫关系啊，不是说是一场丝滑的利益交换啊，只要涉及到利益交换，就一定是有来有往的，你下一次你判断这个客户啊，你后面你要麻烦他很多次，麻烦他很多次什么意思呢？不是让大家就是一把砸个大的啊，让客户永远念着我的情。一个人对于好消息的消化之间呢，大概啊，就是咱比如说狂喜，狂喜呢，大概只有8分钟的时间，狂怒也只有8分钟时间啊，普通的喜悦和高兴啊，或者说普通的喜悦和愤怒呢，大概也只有8个小时的时间啊。所以说你策划一场特别宏大的盛宴其实没有用，最重要的是细水长流。细水长流呢，就决定了你有一个特别好的习惯要做。就什么呢？每一次去见客户啊，都不要空着手。那这个不要空着手呢，可能就会局限于很多客户的这个办公环境了啊，有的客户进去呢，就得过安检是不是啊，或者说呢，得压着身份证啊，写一个信息，办一个流程，你不好每次都带这种有价值的礼品去，那怎么办呢？你可以带这个，南方有些客户是比较忌讳的啊，比如说带着书啊，比如带着一些新的打印的资料，比如说带着一个他一直想见的人脉的消息啊，或者比如说带着一个你们公司内部做的其他项目的这种信息给客户，这个是什么意思呢？啊，有的很多同学说这是一个鸡毛蒜皮的东西，那我带给客户了，客户也不会激动，也不会怎么样，关键是让客户觉得你是一个正向的人啊，就是给自己定义是很重要的，就比如说像随地吐痰，它并不是一个很重要的事情，但是你不吐人家就会看到眼里，就会给你做一个定义，比如说不要乱扔垃圾，可能也不是一个很重要的事情啊，但是你当着客户的面把它扔到垃圾箱里对不对啊，它就是客户就会给你定位啊，这个人还是啊讲的没有懂礼貌，我只给大家举个例子哈，那在客户见面啊，和客户沟通要麻烦客户的时候，也是同样的一个思想，你就记住了哈，你要麻烦客户的头，你就要现场结账，这个事情一定要记住，你要麻烦客户的时候，你就现场结账，如果你不理解的话啊，你现在问客户一个问题，客户回答了你现场没结账，相当于什么呢？相当于你去小卖部买一个东西，你跟小卖部的店主说你要赊账，这个大家能理解吗？你说你要赊账啊，说一次两次是咱们的情分，是我对你的人可人品的信任，三次五次就不叫事了，咱们这个机制已经坏了，那客户就长此以往就没有和你打交道的心思了。很多同学说，客户都这么势利吗？不是这样的哈，最根本的原因是客户的界面有很多供应商在你的界面只有一个客户，这就是最根本的问题啊，其他的供应商一旦做得比你收到啊，客户心里就有数了啊，就说这个供应商呢，这个销售人不行啊，或者说呢，我在这个销售上投入太多精力呢，我是没有任何回报的啊，我看不到回报，然后加上我本身心情吧，我上一上一篇视频给大家说了啊，就是状态不好，嗯，没啥意思啊，我就不太愿意理他了，这个大家清楚吧，其实人和人之间的差距都是比出来的啊，好吗？记住了啊，和对客户呢嘘寒问暖啊，不如拎点东西好吧。



-----



# 性格内向不会说话，总冷场的销售怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

呃解决一个问题啊，就是性格内向，不会受害人总冷场的这种销售怎么办啊，一般转技术的销售啊，刚参加工作的销售啊啊，也有一部分做了很多年的销售被这个事情苦恼啊，我给大家一个解法啊，大家看我自己说话还挺多的是吧其实我身边做得好的不说话的销售啊，包括我自己朋友也挺多的我跟你说大他们是什么套路啊首先我是强烈的建议，如果说你现在不擅长说话而且你总冷场的话，你尽量不要和这件事情做对抗哦就是它已经是你的短板了啊，你想尽量去去提升自己的短板啊什么乱七八糟的我觉得这是很浪费时间的其实它并不影响你开展销售工作不管你相不相信啊那是这是什么意思呢？什么叫不和它做对抗？嗯，就是你发现自己总冷场，你说唉，我要下去锻炼，我要去客服啊，然后你就不停地去说话，然后你发现你越说话越尴尬，然后每次嘚不嘚说了几句话之后呢，客户还是很尴尬，还是很冷场，然后你就更害怕了，你就更不知道说什么了。啊，就这种情况很多啊，就是都是小平也行啊，就说这个啊，做自己不擅长的事，结果把事情搞砸了也行啊，我不建议你去和他搏斗，那咱们怎么去处理啊，就几招三门斧啊，呃，就像我见过的，呃，这个高中同学，他不擅长写作文，他就把作文大全背下来了一样啊，我给大家建议啊，就是三班服第一板斧啊，就是聊你自己，就是聊你自己啊，呃，你性格内向啊，不会说话呀，总冷场啊，什么东西的啊，那是可能是因为你觉得这有什么好聊的，那有什么好聊的，那你自己总有什么可聊的吧啊，聊聊你自己是什么人啊，家庭在哪啊，在哪工作的呀，啊，在哪毕业的呀，有什么爱好啊，然后呢，这个之前是做什么的？都可以啊，一定要聊聊你自己啊，因为你本来就不说话总冷场了，你倒不用担心因为不说话总冷场而呃啊，客户记不住你，或者客不喜客户不喜欢你啊，不是每个人喜欢的都是那种说话嘚不嘚巧舌如簧的人的，真的不是的，你的朋友也不是吧，对不对啊，每个人都有自己被喜欢的点啊，你只要客户了解你就行了，第一板斧啊，就说自己，第二板斧是什么呢？第二板斧就是聊周围啊，为什么叫聊周围呢？其实你不说话啊，反过来就是客户要多说话，这个没问题吧，要不然大家就什么都不能说了啊，你要说一点客户能发挥的事情啊，你要说一点客户能发挥事情啊，无论是这个天气呀，政治啊，他们公司啊，最近项目啊，行业呀，这些和客户沾边的周围的话题啊，也不用你去讲，你就是每次去见客户之前呢，你就实在不行拿个手机啊，就准备准备，今天要聊什么啊，今天聊一下，呃，这个客户是央企客户啊，那客户这个团队的这个招聘标准肯定很高吧，待遇肯定很好吧，学历肯定都很高吧，对不对，聊一聊啊，工作环境也很棒是不是啊？第二个什么呢，再聊一聊这个最近行业里啊，你看你可以就直接找个什么 AI， 什么 Kimi 啊，什么这个元宝什么，一搜啊，你去搜，诶，最近发生了什么事啊，啊，最近某行业发生了什么新闻啊，把这个搜一下，简单提一提就行了啊。第三个，就搜索客户履历啊，搜索当地新闻啊，搜索最近的天气，什么都可以啊，把这个话题准备准备，交流周围。第三个呢，叫问客户啊，叫问客户，与其说你说话冷场，你太在意自己在说什么了啊，其实真正冷场的是问问题问得不好啊。我这里就给大家讲一个细分的，我问客户，很多同学说我问客户，我感觉问的也不好，问完之后客户也不说话，我就觉得是我问得不好吗？还是什么东西呢？提问题不合适，是很严重的一个问题啊，比如说两种情况啊，第一种就是你提了一个特别复杂的问题，那我们提一个特别复杂的问题，比如你说嗯，您对行业怎么看？诶，这客户可能如果性格好的话呢，会回你两句啊，如果性格不好，当时我对行业怎么看？咱俩第一次见，我还浪费这脑细胞给你分析，我对行业怎么看啊？或者是你提了一个特别刚的问题啊，上来就提呃，咱们这项目啥时候能做？咱们这项项目预算多少？咱们这项目现在进场进了几家了？客户什么还没放松警惕呢？是不是觉得诶，你，这你人挺费劲的是吧？或者是你问了一个隐私性问题啊，有同学说，诶，我学过啊，广志教我的，要看看这客户的这个啊周边，是不是啊，上来第一句，您孩子几岁了？是不是挺隐私的？有的客户很在意这个事情啊，一定要提一些简单的问题啊，比如说诶，领导，咱们喝的这个茶是红茶还是绿茶呀？这可不可以啊？挺傻的是不是啊？领导，我可不可以抽根烟啊？啊，领导，诶，咱们这个都是央企，这招聘一定基本现在没博士进不来吧，可不可以？可不可以提啊？领导，我估计您应该至少是本科毕业吧，这可不可以提？也可以，这都很好回答的啊。本科毕业争论第一题提完了。李老师，我是研究生啊，你就怎么接就很简单了。哦，您是90年代的研究生，好厉害呀！是不是可不可以填？在问什么人说我，我猜你肯定不是本地读的大学，是不是可以填？这条是不是就聊起来了啊？这条是不是就聊起来了啊！所以不用担心自己是这个冷场王啊，自己这个说话不行啊，自己接话不行什么乱八糟的啊，你就聊聊自己，聊聊周围，提提问题，一个问题接一个问题，加上哎呀真棒，领导真好，真赞啊，然后加上一点鼓励就可以了啊，就这样做就行了啊。但是最重要的一点啊，对于性格比较冷，说话走门槛的销售啊，我给你个建议，就是什么呢？就是你不要因为这样所以你拒绝去社交，你不要因为这样你拒绝去客户的办公室去晃啊！有同学说我不去就是因为我每次说话都冷场，我觉得你们有事就去聊聊，没事就算了。其实熟悉这个东西啊，它并不在于说你是什么性格，不在于你是男你是女，你是好看还是你是难看，熟悉只在于你能在他的视野里出现多少次，这个大家清楚吗？你只要能在他的视野里出现多了啊，你说什么话啊，你冷不冷场什么都不是很重要，清楚吧！啊，你能在客户的单位出现最多次，你就一定是客户关系最好的那个厂家的销售啊，这是真理好吗？啊，都在销售顺利吧，标个点的特笔啊！



-----



# 总结下来6个关键点：_1、项目背景、规模、预计招投标时间；_2、项目当前流程进展；_3、项目关键人接触情况，和咱们的客情；_4、你后续计划做什么；_5、项目预判有什么风险；_6、基于风险对公司有什么求助#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

就是三件事啊，人才，时间、人，谁来决策这件事，谁是最高领导人？大家好，这里是广志的销售宇宙，今天呢，还是给大家分享一下广志的每日的大客户销售思考。今天是 12月20号， 周二。嗯，今天呢，有个同学正好在问，我就给大家讲一下，我觉得是共性问题啊，就是销售会议啊，如何给老大汇报，那这个视频会很短啊，给大家分析分析1234啊，第一个呢，其实你要讲清楚啊，你现在手头的项目，它的背景，规模，预计招投标时间，其实大家最关心的啊，老大最关心的就是这个项目大概有多少利润，靠不靠谱，以及什么时候能规范啊，所以说这个事情呢，要给领导先讲好，如果说你第一次和客户交流，而且呢，第二天可能就要开会了啊，你不知道获取什么最关键的信息的时候啊，这时候其实就是三件事啊，人才、时间、人，谁来决策这件事，谁是最高领导人，以及下面负责定技术标准的是谁啊，这个咱们在上一篇的时候其实已经给大家分享过了。第二个就是这个项目有没有钱，有没有客观条件去支持他去采购啊，这个其实很重要的，客户采购还是不采购，我们投入的精力是不一样的。第三点就是客户有采购，客户的人也定了，那么客户什么时候采购，这个其实是老大最关心的，因为老大关心的是宏观的事情啊，所以他要制定一个销售计划的时候，一定要考虑到诶，这个钱是今年进账还是明年进账，这个时候做汇报一定要做清楚啊。第二个，其实就是这个项目当前的流程以及当前的进展啊。比如说这个课项目呢，其实我们一直在跟，但是呢预计一个月之后才能完成招标流程啊，才能完成立项流程，那其实你就给人家讲清楚啊，一个月后完成立项流程，预计3个月内完成招投标，这个就能讲清楚了啊。第三件事就是这个项目我们分析清楚了，有什么关键人，谁来决定采购流程，谁来决定技术标准，谁来决定最终拍板。这三个关键人讲清楚了之后，我们接触到什么程度了，当前的客户情况是什么样子？第四个，你后续啊，基于当前的这个客观情况，你计划去做什么，这个事情要讲清楚。第五点就是这个项目预判有什么风险啊，风险其实基本上来自于三方面，第一方面就是客户的客观情况不理不理想，比如客户资金不到位需要融资，或者是客户呢今年呢资本开支已经啊截截流了啊，需要明年才做这个资本，资本开支客户去确想今年招标有项目规模大规模缩水，或者是客户的付款条件恶化的这种风险啊。第二件事呢，其实就是我们的友商，我们的友商现在介入的什么情况了，是不是需要我们去突飞猛进了，需要我们去逆流而上来，这个都是有风险的啊。第三件事，其实就是啊基于财务我们判断出来的时间或者是人的关系建设得不够好的情况啊，比如说啊，今年底就要目标，就把它冲回来，但是现在我们看到客户可能明年 1月 才会正式去招投标，那这个事情呢，我们判断这个流程是推进不了的，希望领导把这个项目搁置到明年去计算它的啊，项目收益。第二种情况呢，就是现在客户呢关键人，比如说一把手，我们一直见不到，希望领导能出面帮我们一起去谋划谋划，把这个风险给消解出来啊。最后呢，就是基于这个风险啊，我们前面不是讲了嘛，第五点是判断这个项目有什么风险，那基于这个风险对公司有什么求助啊，那这个求助呢，其实才是这次这次项目汇报领导最想听的，他想知道自己能帮到什么，帮自己需要去撬动公司什么资源啊，那咱们看啊，我给大家总结一下，第一其实就是项目的背景，第二是项目当前的进展，第三是项目里面关键人和我们接触的怎么样，第四个是基于这个当前情况，我们后续计划去，个人计划做什么？第五，这些事情都做了之后，这个项目还有什么风险，第六，基于这个风险，我们要向公司求助什么东西。这几点汇报下来之后呢，领导就对这个项目有一个大概的情况了。另外也提醒大家一点啊，我们做大客户销售的时候啊，你背靠的一定是公司，能征收大客户的绝对不是个人的一点点关系啊，而是公司的品牌、产品，人与人之间的层级关系，极其的努力啊，这个时候呢，一定要用好销售会议，帮你的老大向外部部门求助，帮你的老大向他自己求助，从从而撬动这个公司的整体的力量啊，尤其是很多公司呢，销售部门并不算特别强势的时候啊，你在汇报的时候，一定要提前把握好一个度，让你们公司比销售老大还要高一个层级，比如说总经理，他重视到这个项目，同时呢他说诶，负责技术的某某工啊，你投入到这个项目里面，帮你自己的部门撬动一下公司的资源，大家要有这个意识啊，宏观意识，这有点像啊，办公室这个风云一样啊，学会有一点斗争意识，有一点资源撬动意识，学去做这个汇报。好，这就是今天的广志的销售每日思考啊，希望对大家有一点帮助。销售的路很长，我也在成长，大家如果有什么问题的话，可以在评论区或者私信我留言，如果想长期保持联系的话，看一下评论区，我留了我的联系方式，大家明天见啊！祝大家销售顺利！诶？毛毛毛毛又来跟咱打招呼了啊，好！



-----



# 想什么呢？难道只能做一遍？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

那我教大家一个非常核心的是心法啊，一定记住了。你不管是做电话开发也好啊，还是做这个公司给推的线索啊，只有一个微信啊，只有一个电话也好啊，啊，甚至是这个想邀约客户吃饭也好啊，跟客户不熟也好啊，这个东西啊，你一定记住了啊，这个心法叫什么呢？你记住了啊，一个事情做三遍啊，我给大家举几个例子吧，哈。嗯，先说你现在做电话开发啊，做电话开发第一遍打完了，这客户说不需要，谢谢，再见啊，可能话术没打磨好对不对？我前面给大家讲过话术的事啊，往上翻一翻。那如果你话术打磨好了，客户跟你聊了两句，就是说唉，算了不用了，不用加微信了啊，以后有需要再说吧，给你电话挂了，你是不是很沮丧啊？是很沮丧啊，但是这才第一遍呢，清不清楚？这才第一遍呢？哈，为什么这么讲呢？啊，就客户啊，他，其实你说他心里好的，加个微信能怎么地呢？加个微信不收他钱吧，不要他命吧，对不对啊？加个微信加俩就加了，真是就赶上寸劲啊，或者当时心情不好，或者一闪念，对不对啊？现在咱们要做的是什么事情呢？让他觉得麻烦，或者是被打动啊，说加就加吧，哎呀，真是的啊，是这种感觉，大家清清楚好，第一，一遍电话就能有这效果吗？不能啊，两年以后再打一次。怎么说呢，之前跟您联系过啊，两天前给您俩打电话啊，这我还想尝试一次，想加您个微信啊。我这次重新说，说我的时间。呃，说呃，您给我点时间，我重新说说我的优势啊，说我们公司到底强在哪？你为什么加一下微信？我只什么？我只回答问题，我不推销，我也不打扰，对不对？把这话一讲，好好。第二遍，人家还说哎，不用不用不用不用啊！第三遍呢？第三单一家，基本上是个客户都迟疑了，为什么啊？因为你确实确实人不错，你确实确实很有销售意识，你确实确实很打动人。第三遍，客户说哎呀，你这小伙子，你这小姑娘啊，不容易是不是啊？啊，你也说点软话嘛，你说哥，我刚上社会对不对啊，我刚参加工作啊，您是我很重要的一个客户，我真的想加您一个微信啊，是个人基本上都同意了好不好啊，包括加微信也是一样的啊！加客户微信，第一遍没加怎么办？他是不是你忘了？有可能，他是不是在电话里把你搪塞了？搪塞了，这其实没想加你微信，有可能啊，一天过去了，再加一次，两天过去了再加一次，这个事做三遍清不清楚啊？基本上你成功的概率就会比平时能高个30%到50%，都很正常的，大家清清楚啊，同一个事情做三遍，对，邀约客户吃饭也是一样的啊，很多同学他思想很怪啊，他就觉得我四只邀约客户吃饭一下啊，一旦失败了，我就准备回家啊，小珍钓小珍珠啊，小眼泪啊，然后在被窝里这个嗷嗷叫唤啊，什么都行哈，这对吗？这不对啊！首先呢，有很多客户，他的习惯就是请我吃饭啊，不想吃，不饿啊，这些这些，胰腺炎难受是不是啊？啊，回家还想吃老婆做的饭，不去。客户有这想法很正常，是不是？那如果客户就是这客观情况，是不是所有销售都别做他关系了？是啊，因为所有销售都只说一遍，吃饭去，他他怎么可能，他答应了他就不答应，对不对？好，那你第一遍你说什么？你说咱们有空，你一块吃个饭。客户能说什么？客户总不能说这种话都给你堵死了吧？说我们不吃饭，我不饿，不可能，因为你说的是有空吃饭，对，吹吹风嘛，对不对啊！第二次呢说，哎，领导，走，咱们今天吃个晚饭去啊，我都准备好了。客户说什么？客户说哎呀，不用不用不用啊，我今天晚上加班啊，我已经点好外卖了，对不对？好，把你给烫死了。第三遍呢，你说哎呀，领导羊腿都考上了啊，我这就我就是今天我就是想跟你吃个饭，你老邀请你都邀请不来，这个这个这个，咱们工作合作还得好好开展的时候，你让弟弟这个尽个地主之宜可不可以？客户最后能说什么第三遍了也行，客户最多也就说行吧行吧，简单吃点吧，是不是啊，再不愿意，客户也就是这样子请求，这个拜访客户也是一样的哈。很多同学就是说哎呀，我这怎么给客户打个电话要拜访，客户说哎呀，以后有空再说吧，就把我电话挂了，我该怎么办？这才第一遍，同学啊，一遍，两遍，三遍，什么事都做三遍啊！其实真的真的是扣开销售这个门的一个钥匙啊，最初期的时候我脸皮也很薄，自尊心也很强啊！其实我是这样的呃，想的哈，你的自尊心到底是来自于做人呢，还是来自于做事呢啊？最初期的时候哈，我觉得啊，做一个完美的人，做一个不被人拒绝的人，做一个不被人否定的人更重要哈，但是做销售做久了哈，我觉得做一个能把事办成的人更重要一些，大家自己去考虑好不好？祝大家顺利，别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 想做 2b 销售，做 2b 销售是种什么感觉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃今天是给一些想做 ToB 的这个 c 端的销售啊或者是学生朋友啊一点分享吧，就是说做 ToB 销售到底是怎样的体验啊，我自己也边回忆边给大家说吧啊呃我其实我最开始嗯在找工作的时候呢，我自己的目标是我想做一个互联网的产品经理啊就是我毕业那会互联网还挺热的，不像今年哈就是人人喊打，而且那时候我记得有本书吧，叫人人都是产品经理，是不是好像那时候就点燃了那个产品经理的呃热度啊是一几年的时候，所以当时感觉做互联网产品经理就特别高大上啊，不像今年今到现在二三年了感觉就产品经理好像都没声了是吧啊社会上很少有人讨论说互联网的产品经理怎么怎么样了啊，我也不评价这个岗位到今天是什么样子了啊，我只说我当时，然后当时，嗯，就突然华为说有这么一个岗位，我去参与了一下啊，那给我待遇挺好的，然后我也是第一个录的嘛，我觉得那挺好，那就来呗，那就糊里糊涂就来了啊，呃，然后最开始参与工作的时候呢，就是我个人感觉就是对这工作极其的厌恶，极其的厌恶，我就就是厌恶在哪呢，就是呃，无知无觉地被人推着做一些自己不想不想做的事啊，就比如说，嗯，就你正常一个人，你是肯定不不想和一些你根本就不认识的人去交往对不对啊，你也不想和一些这个老大爷老大姐啊去这彻头到地的啊你，你也不想天天去喝酒，你也不想熬夜对吧？你也不想给别人拎包装孙子啊？那种东西都让我挺难受的就是嗯，就是你想一个学生吧，他保存的自己那种小自尊保存了20多年诶，突然进了社会呢，发现，噢我我既然没有什么一技之长，嗯，那我又想要呃赚取一定利润，那我只能给别人当舔狗是吧？啊，那时候就是一个很朴素的认知，就是啊，公司告诉我以客户为中心啊，那我就是客户，说啥就是啥，就是给别人当舔狗啊，这是第一个阶段，就极度的厌恶啊极度厌恶之后呢？啊，这种厌恶其实是夹杂着一种对于人际关系交往啊，包括啊，对于怎么就跟客户建立关系啊，怎么跟客户开口，怎么麻烦客户啊这种，嗯，极度的反感啊！就是就觉得这很令人信了！我我我从小到大别人教我都是不不要欠别人的，也不要拿别人啊，你做好你自己就行了啊！现在每天都在啊，利用别人，或者是管理别人的情绪，或者是啊，和别人建立友谊啊，啊，或者是啊，祈求别人啊，是吧啊，这种反差的大概有个半年左右的时间啊！这半年过去之后，我突然进入了一种呃，狂妄期啊，这种狂妄期是啥状态的？就是我感觉好像是哦，我知道了，其实就是我认准一个人啊，我把他吃喝玩乐弄好了，这人跟我关系一好，我说啥就能干啥，诶，这工作就这么简单啊，当时就进入这一种状态，当时是啊，什么样的大老板小老板还是怎么地的，上来就是唉，先称得到地再说啊，就是那时候有点不着四六了啊，就是你会感觉首先，呃，因为有一点平台在，我就感觉首先平台加深啊，啊，管我是多大岁数小孩嘛，我拎个小包，穿个小西装啊，我就可以去跟人，跟人家才叫装逼是吧，跟别人就是啊，一个酒桌上什么东西了啊，然，然后呢，喝酒我也不怕啊，我就拎壶冲是吧，啊，吃饭我也不怕，说话我也不怕，我就胡说啊，我就讲啊，我就高兴啊，有这么一段啊，什什么也不怕，魂不吝的这样一个状态啊，这大概也有一个一年左右吧，啊，再往后呢，就突然又进入了一种啊，新的旗，叫什么旗呢，我觉得应该叫啊，就是因为知道泰山有多高啊，也就是因为知道了天高地厚啊，反倒发现自己以前做的很多事是错的啊，所以进入了一种畏畏缩缩的气，就是哎呀，感觉干啥都不对，干啥都得想半天了，就不知道自己这么做对不对。就是这个时间点我去给他送礼合不合理啊？啊，就是因为我突然想了很多很多了啊，我以前我可能想的就是我把礼品送给别人，别人就会开心啊，我现在又会想到这个时候把这个礼品送给他，会不会有不好的政治影响啊，啊，人家会不会觉得我啊，这个，呃，就是干扰他这个公平的评标了啊，人家会不会觉得我我有小心思啊，人家会不会本来这里不送还好，一送反倒把这项目给捅出娄子来了，就会进入一种想三想四想不明白的期啊啊这个东西大概有一年多的时间啊嗯再往后呢就突然进入一种豁达期啊这种豁达期可能呃用两个字来形容就是叫利他就是叫利他就是我其实我发现了啊嗯，你只要带着利他思思维去行动啊你只要带着利他思维去行动啊其他的就交给天意就可以了啊你对你见到的每个人尽可能的去好啊尽可能去想怎么做才是对他好而不是纯粹地自私自利地去啊我送礼你给我办事啊这种散粉啊诶进入这种豁达其实我我就看很多事情就看得更通透一点了啊我就说啊，原来我请他吃饭是因为啊他啊比较喜欢喝酒啊我喜欢唱歌啊是因为他比较喜欢唱歌啊而不是说啊我觉得就是喝酒吃饭啊就能提升关系啊大家知道我意思吗有的人就不喜欢喝酒吃饭啊然后我给他送一本书啊是因为我觉得这书挺好的呀啊他也喜欢这个东西他也是我的客户我对他好好我给他一点这个东西啊就慢慢慢慢的呃以前刻意做的事情啊在刻意的带着一点自己小心思在做的事情呢变成了今天的随手做自然做啊随心做啊这样一个状态哎慢慢地就豁达起来了啊到最后呢啊啊我又进入了一种呃政治期啊政治期就是相就相当于是啊我现在想的是啊我的异举动或者一个项目的异举动啊对于公司内部啊他们之间有什么影响啊，什么乱七八糟的啊，那总而言之呢，这是一个心态上的转变啊。然后再说呢，就是做 ToB 销售的这个生活上的状态啊，嗯，销售榜啊，大家都会用同一个形容词来形容，就是叫自由，是不是啊，就是叫自由啊。然后还有很多同学会说，这个销售的收入高啊，销售的收入高。我这里我也给大家说一下我观察到的情况啊。呃，首先， ToB 销售的呃，是你在中国啊，能见到的啊，能见到的最累的公众之一啊。我，我可以这么形容啊。呃，就简单打比方讲，就是呃，我这边呃，周六周日啊，一起内部开个小会议啊，聊聊天什么的，凑不齐人的啊，基本上不是在出差啊，就是在陪客户喝酒啊，就是在内部改方案啊，或者在内部开会啊，这基本上销售是中国最累的一个工种之一啊，呃，然后第二个呢，是，呃，销售的这种所谓的自由嘛，啊，所谓的自由呢，是在于啊，你活着自由，你死了也自由啊，就是，嗯，就是，说白了就是，呃，完不成任务啊你，你也没有所谓自由不自由了对不对，它就相当于一根这个随时能把咱们绞死的一根绳索套在脖子上啊，这种，我我觉得这种自由的，不是绝大多数人能享受的到啊。嗯，还有什么呢？还有就是说啊，金钱这一块，金钱这一块啊，嗯，说实话啊，如果说你的收入呢，就是过不了万啊，或者是，呃，你的这个行业呢，它普遍薪资就是几千块啊，你去销售这行了，你可能会感受到一点啊，收入上所谓的上涨，但是如果你的起点本身就还不错啊，比如说你是写代码啊，比如说你本来就是一个大厂子啊啊，你本来年收入就是三四十啊，然后呢？你你你觉得诶，我看我大厂的这个销售朋友他们都赚六七十了啊，我是不是也转个岗，我也去拼一拼单车变摩托呀啊啊但实际上呢，这中国这么大是不是啊？对于这种零起点转行销售的同学来讲呢？呃，你的起薪呢，可能也就是在10万块左右啊，大家清楚我意思吧，就是所谓的销售的收入高也是拼出来的，也是人脉带出来，也是项目就能能力养出来的啊，它并不是一个纯粹的因为做了销售所以收入就高啊啊，我不知道我分享有没有用啊，有没有用啊，啊，就说这么一点吧啊，总的来讲啊，如果说你不确定自己要不要做的话啊，也可以给我留个言吧啊，在评论区留个言，我给你简单地说两句啊，说点我的建议好不好啊，祝咱兄顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 想打入一个高层客户的圈子，但是无从下手#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今聊点进阶的啊，就说想要打入一个高层客户的圈子，但是无从下手这事。首先这个同学呢，他在问这个问题的时候有一个背景啊，就是他本身呢已经可以和高层交往了啊，但是和高层交往呢，其实也是基于项目来的吧，他其实想和高层做朋友嘛，做朋友做朋友其实就是融入圈子的过程，因为没有一个人和另外一个人在嗯不存在共同点的情况下就成为了朋友，而且每天高密度交交往，尤其是社会关系比较复杂的人啊，他要是真的和你做朋友，其实大家就是应该在一个圈子里，你和我是朋友，我和他朋友，大家都是朋友啊，这个其实才是一个比较现实的情况啊，那最后实践出来呢，成功的路子呢，也只有一种啊，一般来讲，一个普通的销售，他的第一反就是我就送了一杯啊，我就帮他家这个装装窗户装装床呗，啊，我就没事伺候伺候呗啊，那这其实是啊，秘书或者是司机的一种思维哈。呃，真正说想平等交往的话，主要还是要打入人家的圈子啊，但这个话说了，感觉还是一个片汤话，有同学就问了说广志啊，那谁不知道打入圈子，我就是个销售，我就是干活的，我怎么才能让人家做圈子呢啊，那就回到我上一个话题给大家讲过的了哈，就是社交货币这回事。呃，第一种方法呢，其实就是你自己慢慢积累社交货币啊，比如说你发现诶，这个人是一个高校的老师，这啊是当地比较有名的一个高校老师，这个人和你像没关系，但是这个人的朋友你要不要教啊？你要教，而且要认认真真地教。为什么呢？因为任何一个领导啊，老板，他其实都用得到高校资源，子女要上学嘛，对吧？啊，老板他也会想，我的子女可能才只有5岁啊，但是他有没有上大学的那一天？有，他到上大学的时候能考多少分？不知道啊。那这个资源要不要叫？要叫要储备一下对不对？第二种，比如说医疗资源啊，比如说你啊，有朋友，他是这个当地的一个医院的这个外科大夫啊，那这个人你要不要交？你也要交，他和你的项目也没有任何关系，但是你可以在关键的时候把他拿出来介绍给这个啊高层啊，他就说了诶，你就说诶，我这边其实这个我这边医生的朋友啊，啊，这个政法的朋友啊，包括这个这边的高校的朋友啊，都挺多的呃，有需要我给您介绍的时候，他们这边啊能帮很多忙啊，甚至是前一天有一有一个学生他违纪了啊，我这边朋友一个电话打出去，这个本来就是留校查看的，现在就没事了啊。这种例子都可以给客户举，客户一听应该非常感兴趣啊。这第一种思路，社交货币，第二种思路呢，就是呃，把客户颠来倒去的卖啊，也就是俗称的叫潜客啊。因为我们做销售的话，我们比客户强的地方不一定是潜，不一定是社会地位啊，不一定是事业，但是我们有一个地方比客户强，就是我们能让客户，就是我们能接触比客户认知范围内更多的同行同业的领导和老板啊。呃，所以最有效的实践其实是与其等你去客户的圈子里做啊，倒不如说你把你自己这边的客户做成一个圈子有很多同学呢。呃，一听会感觉这个事情有点悬啊，但实际上这件事是完全可以做到，而且基本上是唯一的一条路啊。就什么意思呢？大家看过那种什么访谈呀，什么企业家联盟是吧？啊，你说那帮做访谈的啊，做那个企业家联盟那帮人，他本身要到什么地步？你万一万你按理来说你要做个什么企业家小联盟，你你做个盟主，你不应该就是天下第一企业家嘛？但实际上，实际上有多少天下第一企业家自己做联盟了很少，除了马云是不是？好，那我们其实把自己定位为一个平台或者一个中间商啊，其实就可以了啊，你数数自己手中的牌，可能就只有一到两个客户跟你关系好到你可以引荐其他客户给他建啊。但实际上从任何一个客户高层的角度来讲呢，不需要我和你关系有多好，只要你这个事是让我见到更多的有地位的同行同业，我本身主观意愿上都是高兴的，都是愿意的。大家清楚我的意思吗？因为你在帮我输入资源啊，输入资源。所以我建议这种打法是常态化的，也是现在一些需要做圈层的公司经常会做的，办沙龙啊，办培训班呀啊，办这种什么企业家见面会啊，都是这样的，其实大家来参与的时候都是为了干嘛？为了为了认识更多的企业家哈。你更不用讲，假如说你是做这个偏生产相关的，你可以带着一个企业家去参观另外一个企业家的产线啊，那被参观的那个企业家呢？其实啊，大家都是做企业的嘛，都一定有一个点，就是自尊心非常强啊，那就换换句话说，一定有好为人师的那一面啊，你带着一个企业家去见另外一个企业家，那个企业家去给这个企业家上课啊，讲讲我这企业是怎么做过来的，然后呢，两边之前在一交流一碰，是不是这个小圈子就搭成了你下一次再见这个企业家的时候，你就不是变成啊，我请你吃请你喝给你送礼了，而是我是圈子的一部分啊，我这边还有更多的圈子，咱们要不要交流？要不要交往？一定是要是一定是要的啊！一定是要呃同学听到这是不是会觉得我是编的啊？我是从书里看的不是的啊有呃大量的时间精力有大量的时间精力啊。相信我就可以相信我就可以了。你如果你现在做不到的话，我希望你先鼓起勇气，认知到这是一个比较好的方向啊，然后慢慢地去实现，可能你现在还做不到，但不代表啊这个事情不成立好吗？祝大家销售顺利吧！完了给我点赞投币！



-----



# 想给客户寄点样品，客户不理我，我该咋办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这篇就比较短啊，就有一同学问说想给客户寄样品，客户不理我，我该怎么办啊？我想给大家讲一下，就是很多时候啊，就是客户的不理啊，已经表达一个很明确的态度了，这个态度就是一句话就可以结论就是你现在做的事对我没有价值，你现在做的事对我没有价值，或者是说换句话说，你现在和我的交往程度达没有达到，说哪怕这个事没有价值，我也愿意帮你，所以客户就沉默了，客户就有点无语了，客户也没有办法说，唉，我长篇大论给你讲一下，你为什么对我没有价值，或者这个事在我的工作当中为什么优先级这么低啊，客户没有兴趣去给你解释，但是其实客户的沉默已经表达了这个问题了啊，那从我们的角度讲，我们确实知道啊，这客户呢，有很多备选厂家啊，成熟的供应商也成供应的不错啊，我现在是半路杀出来的成咬金，我现在想给客户寄样品，嗯，确实对客户没价值，我也认了，我现在该怎么办呢？其实自古华山一条路吧，对于这种客户，你现在只有一一条路可以走，就是影响力6原则里面的熟悉原则对吧，如果再加一点的话，就是互惠原则，起码起航啊，送件这件事本身已经不产生价值了，你能在他工作的其他方面帮到他，或者是你能通过策划电话啊，线下拜访以及会议啊，以及各种各样的微信上的沟通，让他觉得说唉，心意恒，说算了，反正我工作也没有那么忙，就帮帮小广算了啊，他想这样我就到时候安排研发测试一下。也可以也可以，都这么熟了啊，让客户下这么一个决心，我们的路径就很明确了对不对？那你具体该怎么做？你该咋办啊？首先第一件事啊，如果这客户很难突破啊，而且确确实实是有采购需求，你至少至少你们策划和客户见一面吧！对，很多同学就窝在家里掉小珍珠啊，每天就打电话，呃，可能是公司原因，可能是领导限制啊，但是我不管啊，这限制我不管，我告诉你，最正确的路就是先跟这客户见一面啊！咱们行话叫见面三分情啊啊！做过面相的同学都应该有个感受，就是很多电话里不好打交道的客户，真见了面之后，其实人还不错是不是啊，甚至见了面啊，有了感情上的交流之后，他还挺豪爽的，以前的电话里他一再说不的事情，在线下之后，他可能还会想一想，他甚至可能说那行，这个事我来想办法，对吧？所以，见面三分情，可以三分情，一定要争取啊！见面三分情，电话一分情，微信没有情，大家记住啊，这句话记住就可以了。第二件事是什么呢？如果见不了面的话，你至少至少要表达出我想帮你的这样一个状态。就很多同学，他跟客户交流就是啊，两句话就离不开什么哎呀，领导你看考虑买一下我们东西嘛，你考虑帮我测一下嘛，求求你了，就是像一个精神乞丐一样，是不是精神乞丐一样，就是你至少考虑一下你能帮到客户什么吧，就算客户啊，确确实实是你现在啊，人为言轻啊，你入行也不久，什么都帮不到你，至少至少让给客户营造一个我是一个大哥，我现在在带你飞的感觉吧。啊，就给大家举个例子，就之前我举过这个例子，就同样是收瓶子老太太啊，第一个老太太是什么呢，就跟在你订后面啊，你水喝了一半，他就一直问说，诶你，你水什么喝完，你水什么喝完，就一直跟着你什么反应，我水喝不完关你啥事，是不是有时候抵触情绪，第二天就早上说小姑娘啊，我，我就在你后面那个你，你水喝完把瓶子给我就行，因为我现在就是一个人，我子女也不在啊，我现在靠捡瓶子为生啊，你想想好，这是第二种是吧？那你说小姑娘是不是对？行，我咕噜咕噜一喝，把瓶子给你了，但大妈拿走对吧？这是第二种方法啊！就很多同学跟随客户，请求客户，希望客户配合自己工作的时候都是第一种。就是诶，哥你什么时候能测？能测试啊，你什么时候测试啊？你？我我好像借给你，你什么时候能收件啊？啊？你研发怎么还没那啥呀？就好像客户天生欠件啥似的是吧，那就是肩挑担子一头热啊，或者说愣头腥？就是根本不理解人与人与人之间交往是靠利益的啊，如果没有利益至少要有情绪的好吗？就这么简单一件事吧，我给大家应该讲清楚了吧啊，你思路就不该再去催或者是去推啊，或者说你可以有催和推这个动作，但是你在没有解决你对客户有什么价值的前提下啊，你做这些动作其实意义都不大，除非你撞运气，遇到一个心特别软，耳根子特别软，刚出了茅庐的一个年轻的小客户啊，这客户说不定能大一点啊！绝大多数客户都是觉得唉，这又是一个纯粹搞推销的垃圾销售，屏蔽了就完事了啊，不值得我浪费一分钟的时间。甚至是说我哪怕我浪费了一分钟时间，我帮你把这药品推下去了，你还会催我做更多的事，你这就是一个没价值的人好不好，你自己想一想啊！祝大家头顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 想给客户送点礼品要个地址特别难，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我广之啊，今天给大家分享一个小小小小的点吧，啊，就是很多同学问我的，说想给客户送个礼品啊，但是感觉要个地址特别难是不是啊，也张不开这个嘴，现在就是问问广志有什么比较好的思路吗？啊，我先给大家讲一个大前提，啊，就是啊，无论是送礼品呀，表示关怀啊，请别人吃饭呀，啊，甚至是邀请和别人见面啊，你都要做好三请三词的准备啊，大家看过吧，比如说那个赵匡胤黄袍加身也好啊，啊，刘备去请诸葛亮也好啊，都是以3为准的是不是啊，甚至是包括古代有一些这个君王啊，嗯，他的上一辈要啊，把位子让给他也好啊，是被他不得不啊，给杀掉了也好，他都会说，唉，不不不，我当不起这个呃位置啊，我当不起这个王位啊。但实际上他心里想要的很，是吧？这是咱中国人的一种特有的含蓄啊。呃，礼品也是一样的，大规模讲啊，比如说，今天我突然跟你说说诶，呃，同学啊，咱俩关系挺好的，我家里有点特产，我给你一寄啊，你把地址给我一发啊。有的同学呢，他确实是他心里没这概念，他觉得行呗，啊，你给我寄礼品呢，我就把地址发给你呗。但是绝大多数的上了社会啊，有一定工作经历的人的第一反应都是什么？唉，不用不用不用，你自己留着就行了，不需要不需要啊，谢谢心心心灵了啊，对吧，这是大家的第一反应。那你说，呃，他有没有可能确确实实不需要这礼品的？那你是自己选品选错了，你选了一些扔货，什么叫扔货，就是先特别多，然后又不珍贵的水果啊，就是一些啊，明显这个人家现在拿到手里就吃不了，比如说一大堆的生鲜啊，一大堆大闸蟹，他家里就两口子人啊，这种啊，客户确实处理不了是一种情况啊。第二种情况就是你选的品确实不错啊，客户呢，也想要，但是他基本上还是会客气三次的，大家清楚，我意思就是客气三次他不可能两眼放光，放光就说，诶，来吧，快把礼品寄给我吧，我缺你这东西我想好久了，赶紧的吧。不会的啊，每个人都会先拒绝，就是起码表现出一种啊，我我们俩交往其实不是靠礼品对不对啊，我也不贪图你这点小礼品，你这个东西我心领了，我很大忌，我不差你这点东西啊！基本上每个客户都会表现出这种东西的好，3请3词啊，这个提前量先打好，这是一个大前提啊。第二件事是什么呢？啊，你想跟客户要地址啊，你一定想好了什么？就是不要在冲锋的时候睡号角啊，而是随风潜入夜，润物细无声。比如说你打交道这客户啊，你感觉诶，这个 sum 还有半年呢，呃，中间会有经历一些粘结啊，肯定还是要打点打点，那我在什么时候跟他要地址他是最轻松的时候呢？一定不是快开标了对不对啊？一定不是诶诶，这礼品一送出来，一定就是要麻烦我的时候了啊，客户心里也有个底线量嘛，你送这礼品你是想干啥呀？咱俩是平日里的交往还是到关键节点了？你是想跟我来做交换了啊？我这个礼品一收，我后面麻烦事多了，客户心里一定有一杆秤对不对啊？所以你学会在一些不经意的时候跟客户突然去说，比如说诶哥，嗯，这个我们家那个果子快熟了，我过两天我给你寄一个。你你你把你那游戏地址给我一发来给我一写啊，我到时候记一下，到时候我啊给咱们这帮玩的好的兄弟我都记一下啊！你我我到现在没有你家地址呢，你也不用给我写详细了，你就写一个大概的我能寄过去的地方就行了对吧？啊，这是一种处理方式啊，随风潜入夜，润物细无声啊。第二个就是什么呢？你还是一样的，你要一个地址啊，第一次他可能不给，第二次他可能不给，第三次他还会拒绝你吗？他肯定觉得，唉，我这每天藏藏藏的，我是不是有点太那个了，是不是太生分了，这种情况会有吧啊，所以你学会在大量的非正式的场合，不关键的节点去跟客户要他的邮寄地址啊，这是第二件事，第三件事是什么呢？就是学会大大方方的要。就很多同学呢，要个游戏地址，就跟那个特务街头似的，哎，哥，你家住哪啊？你家住哪？那客户说咋了？我我我这有东西我给你一寄啊，你你把你家地址给我一发啊，就跟他特有街头似的，是啊，没必要就大大方方地涨，就说诶，我这确实有东西不值钱，我等会我给你一记就完事了，你一收啊，你弄一个好难的，那到时候挺挺大一箱啊，虽然不太值钱，但挺大一箱，到时候分一分给你同事啊朋友，一分就完事了啊。我没啥别的意思，哥，你要不方便，我就往你这个单位附近菜鸟一记。我我写个匿名的啊，你你看是怎么方便怎么来啊。就是第三种啊，就是要有一个松弛感。第四种呢，也是松弛感的一个衍生呢，就是成交假设啊，咱们在学那个 ToC 的销售模式时候，你会发现什么？就是 ToC 经常会跟着顾客一起畅想说，诶，把这车买了之后，咱们是什么感觉？把这房子买了之后，咱们是什么感觉啊，这是您家啊，这是您的车，对不对啊？所以呢，你就学会什么假设顾客，客户呢，他就是跟你客气客气，他其实就是想要啊，有这种心态去跟客户去交流你比如说唉，哥，唉，咱就别客气了，你到时候你有啥好东西你给我一记呗，啊，反正你这东西我肯定是要给你的，我定都定好了啊，到到时候多了这一个我没地放对吧？啊，另外呢，还有什么，我前面也给大家讲过，就是把这个礼品啊合理化，比如助农产品啊，现在10个销售9个助农是吧，不知道谁常开的啊哈，都这样玩啊，比如说这里自己家亲戚的东西啊，不值钱啊，就给您尝尝鲜啊，什么东西啊？我也没有什么别的意思，咱们公事公办啊，私底下呢，既然有缘分啊，坐在一个桌子上的咱们俩其实就是上辈子朋友对吧，那我给您寄一点东西理所应当的对吧？呃，数额又不大啊，谈不上什么不好的，黑的灰的啊，就纯粹是朋友之间一点分享对吧，把这种东西铺垫出来啊，我觉得就可以了啊，最后最后一点啊，就是啊，有客户地址，前提是你想要，你敢要对不对啊，你以后养成一个习惯就是跟人家要啊，但是你别要得特别特别的吓人啊，你比如说你家住哪个门牌号哪哪栋啊，几几几我到时候我亲自给你送上去这种啊，一开始不熟的时候可能做不到这一点啊，但是你就说啊，您家附近有没有什什么墙驿站或者哪个小区啊，我找一个近一点的一记就行了，也不用给我特别详细的地址，这种不侵犯个人隐私啊，让客户角色难度小一点的话术，自己学会去讲好不好啊？祝大家圈利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 想请领导吃饭，领导就是不赏脸怎么办？#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 

每个销售在做项目的时候，都有一个最基础的门槛啊，就是请客户吃饭这件事啊，今天就聊一下这个问题啊。呃，其实请客户吃饭呢，咱们是分两种情况的啊，第一种是你死乞白赖地让客户陪你吃饭，第二种呢，才是真真正正的邀请客户吃饭啊。咱们如果说是聊死乞白来的求客户吃饭的话呢，我就给大家几点建议就可以了啊。呃，因为你这个时候，你策划的这个饭局里面没有对客户有用的人，也没有和客户熟悉的人，对不对？客户去了呢，也就是说，哎呀，这个小广不容易啊，小广不容易，邀请了我这么多次了，那我就去赏个了，去吃顿饭可以啊，如果你是死乞白赖的让客户陪你吃饭的话啊，这个饭的这个形式啊，以及时机就很重要了啊。第一件事呢，呃，就是如果你在一个大城市，咱们说这北京从南开到北至少两个半小时是不是啊，谁开两个半小时车都不是为了去吃那顿饭啊，所以你尽量的呢，把这个地点呢，放在离客户的单位稍微近一点，但是客户又不容易遇到熟人的这样的一个饭店去吃啊，这是第一点噢，第二点是什么呢？学会先去吹风。我觉得你和这个客户如果说吃饭，本来就很很尴尬啊，对于这个客户来讲，我每一周7天的这个时间，我每天晚上其实都有约，今天我陪你吃饭呢，呃，一定是你123跟我说了三遍，我实在是抹不开这个面了，我陪你吃顿饭，赏个脸给你可以啊，这种情况下才会说客户答应你，那你要学会提前去吹风啊，比如说呢，见识客户，可能第二面你就说唉，有机会咱们啊一块吃个饭，边吃边聊对不对啊？或者说唉，咱们这个单位这附近我还知道家特别好的小馆子啊，以后有机会边吃边聊。第一次第二次先不要着急说哎呀，走吧，今天晚上就去吃饭，1234567啊，对于客户来讲，成本太高，很难决策。第一次第二次到第三次的时候再正式去邀请客户去吃饭，这个是比较好的啊。再就是动静结合，策划一个不得不吃饭的卡点。什么叫不得不吃饭的卡点呢？很多时候啊，你如果说你是一个下午2点去拜访客户的人，我会认为你是一个新手，你如果是一个上午9点拜访客户的人，我也会认为你是一个新手。甚至如果客户主动说啊，你9点来，你下午2点就来啊，这个客户也没有打算和你有什么太深度的接触。真正有机会和客户去吃饭的时间呢，最好其实是10点半到11点去拜访客户，聊一个小时的时间，客户怎么样也不会直接送客，就说那你走吧啊，12点了，你们自自己找个地方吃饭吧，你大概率是可以和客户吃个食堂的，对不对啊？到了下午这个4点钟，你去拜访，一聊聊到五六点钟，客户要下班了，拎个包就走了，说走吧，一块吃饭去吧。这个是很正常的情况啊，大家学会这个动静结合，还有很多同学呢，你会去策划这个客户来参观呀，啊，邀请客户来对标啊，邀请客户来这个开会啊，这些动作呢，其实参观展厅啊，开会啊，什么都不重要啊，最关键的是我们能在这过程中策划出和客户很多摩擦的机会，能邀请客户去吃饭啊，邀请客户去喝茶，跟客户聊天，这个很重要，对不对？好，这个就讲完了啊，讲到了一个我们死乞白来让客户来陪我们吃饭的这样一个场景。好，那就说回来了，说到一个真真正正的啊，就是很多同学他就会问我说广志啊，我这个邀请不到客户吃饭，这客户不不答应我啊，我跟客户吃饭什么乱八糟的，嗯，咱们带入客户的思想去想一想好不好啊？首先呢，如果你接触的这个客户啊，他是一个实施部门的实施客户啊，他假如说他是一个实施部门的处长吧，那我可以跟你这么讲，他一周7天其实都是可以有约的啊，只是看他有没有心情出去应酬。那在他的约会当中呢，可能有一个全是处长的局，可能有一个全是供应商的大局，可能有一个什么乱七八局。这些局呢，都是能给他赋能的，要么是和他很熟的人，要么是和他的这个业务相关的人，要么是对他有用的人，对不对？只有你是一个供应商，你自己策划的环节，就是你我咱俩面对面单轮尬聊，哪一个实质入门的实质客户会同会同意这种策划呢？啊，所以说你真的想邀请客户去吃饭，而且这个客户要高高兴兴地来，只有两个原则。第一个原则就是这顿饭上有对他有用的人，这个人一定不是你，你作为一个供应商，对他没有那么有用啊，就这顿饭上有对他有用的人。第二种情况是这一顿饭上有和他很熟的人啊，那我们去倒推，我们去倒推啊。所以说第一件事呢，就是你在行业里要慢慢积累一些人脉，要学会把这些人脉互相介绍，把这些客户互相介绍啊。你认识了一个处长，你又认识了另外一个处长，你在策划饭局的时候，你应该是跟两边的处长都吹风，然后去促成一个饭局，咱们3个人去吃饭啊啊，甚至说这两边出场都可以交朋友，咱们10个人去吃饭，这个就是比较好的一个饭局。那如果说你没有这种人脉的话，你就得一遍两遍三遍四遍的去拜访，一次两次三次四次的和他在工作上磨合，一定到特别熟的程度了啊，人家说啊，我跟你吃个饭没问题啊，咱们都很熟了，很高兴啊，一块喝个酒也没问题，你的这个同事啊，什么也叫上我都跟他们都很熟，没问题，我的同事你也很熟，咱们叫上也没问题啊，只有这种情况才能和客户去吃饭，所以说很多同学他认为啊，和客户吃饭是提升客户关系的一种手段，哈哈哈，嗯，也许是这样吧，也许是这样吧，但是我觉得从和客户吃饭的是从1到10的这样的一个手段，很多同学你连从0到1都没有做，你想通过吃饭去跨越从0到1的话，必须那个局上有很关键的中间的转介绍的人，或者这个局安排得非常合理，大家清楚了吗？啊，我给大家讲清楚了啊！祝大家小顺利吧！别忘了给点赞投个币啊！



-----



# 感觉给客户讲技术讲优点跟耳旁风一样，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售_

哈喽，大家好，广之啊，大家遇没遇到过这样一个问题，就是给客户讲技术啊，讲得口占莲花。客户嗯嗯，你说得挺好诶，你这技术如果是真的啊，确实是是是非常强啊，你自己也挺高兴的，哎，我感觉今天给客户讲技术讲特别棒，然后呢，后来这客户就没动静了，然后客户感觉也对于这个技术没什么想法啊，就客户为什么会有这种想法呢？我今天分享啊，两三点我自己的想法，首先第一点啊，也是最重要的一点啊，啊，你不能以自己的视角去看自己公司的东西啊，我给你简单打个比方讲，嗯，你买过手机吧，啊，哪个手机的厂商没说自己的手机是最好的呀，没有吧，啊，没有人说我们手机是第二了，没有人说我们手机啊，确实比不上友商嘛，没有人这么讲对吧？啊，所以你的竞争对手呢，他讲技术可能讲得比你还夸张啊，客户呢，也都听惯了这种夸张的说辞啊，如果你确确实实有技术优势，客户能听进去的一个大前提就是客户对你有极度的信任啊，就是先有信任才有聆听啊，因为客户的世界很简单，我每天见这么多供应商啊，每个供应商都说特别好，所以供应商说好这个部分，我基本上是可以忽略的啊，大家清楚啊，就是先有信任啊，才有技术上的真正的交流，那这些人怎么接触啊？比如说客户问，诶，那你和友商你好在哪对吧？你不能只讲自己好点，你要讲自己差点对不对啊？客户说，诶，那你也给我讲个报价吧，你们这产品在业内到底怎么样，到底是老几啊，你可以偶尔给自己卖个扩展啊，你通过卖扩展建立客户对你的信任，客户觉得，诶，这个小伙子这小姑娘说话还挺实诚的啊，或者是这个小伙子这小姑娘还挺懂的，我问一些行业上下游啊，啊，这个产品具体的组成啊，她能给我讲清楚啊，她确确实实可以在采购上成为我一个技术上的顾问，大家清楚我意思吗？先有信任，才有聆听啊，这是我分享第一个点，第二点是什么呢？还是一样的，基于客户每天面对冗杂的信息，每天客户接收这么多信信息的时候，我们要注意一个点，就是重复重要的事，但是不要重要的事不要太多啊，有可能同学特别贪啊，就是哎，这个也想讲那个也想讲啊，就是有个特劳特，他写了本书叫定位啊，就是这样的。其实我对你的定位是很有限的，你对我的定位也很有限，所以我不会给大家分享什么啊，养生心得呀，我给大家分享做人的道理啊，我很少讲对不对啊，你说这些东西我不能讲了，我肯定我也会研究这些东西的，但是我只给大家分享销售是为什么？因为我觉得你们对我的记忆是非常有限的啊，就是广志是一个分享销售的一个啊， up 主也好，一个朋友也好就可以了啊，不需要对我有更多的定位对不对，但是你看了我啊，几百个视频，你对我印象就很深刻了对不对，那我们在和客户阐述产品的优点的时候，你也要学会啊，凝练出一到两个客户记忆会特别深刻的点，重复的讲，这个才叫啊，客户有记忆，大家清楚吗？重复重复重复重复啊，这个很重要的，这个真的很重要的啊。第三点是什么呢？就是影响力。6原则里面有一条叫承诺与一致性，大家知道吗？有很多人说诶，承诺一致性不是承诺吗？就是我承诺做的事啊，我最后我不做，我心里会愧疚，我就一定会做啊，这个就是我对承诺与致性的全部理解了。那你说的承诺与致性是什么呢？我给大家讲一下啊，承诺与一致性不只是口头的承诺啊，如果客户对一件事产生了行动，他也会对这件事更认可。打比方讲啊，比如说都是你在看装修，你都在看装修啊，有好多家装修公司你都打过电话了，但只有一家装修公司，你去装修公司店里去看了啊，大概率你之后会选那家，你去店里看的，大家清楚我的意思吗？因为你投入了你的时间啊，你的认知里面也会想，诶，我对这家是更理更了解的，那它的产品就是更好的。你可以回顾一下最后你被成交的时候，哪一次啊，如果说有竞争的话，那一次不是你亲身的投入时间体力精力去看了，你才买的，大家清楚我的意思吗？所以我们在策划技术上的表达的时候啊，一定要学会策划，让客户投入他的时间精力去实地感受啊，简单讲常验呀，参观呀啊，甚至直接去生产工啊，生产的这个现场去看呀，啊，拿一些这个实物给客户看呀，邀请客户去看样板点啊。就很多同学认为就是说，诶，样板点是我上班之后，公司就说了，就是要邀请客户上啊，看样板点。我也不知道到底是为什么。我给大家讲就是很简单一件事，就是客户去看看样板点，他要出差啊，他要花时间，他去现场看，他要和你吃饭啊，他甚至呢，呃，这个迫不得已还要夸你公司的产品两句，对不对啊，这个其实都是承诺一致性的一些应用啊，他只要投入时间去调查了，只要他没有投入时间去调查你的友商的技术产品情况啊，你大概率是在客户心目中技术更强的，这个承诺与致性的一个典型应用啊，我今天就分享3点就可以了，就很多同学就认为说啊，我从嘴巴里说出来我们的技术优点，你就必须信啊，其实这个是做不到，你你将心比心就可以了，大家清楚吗？你将心比心就可以了。嗯，你平时接触到那么多的广告信息，你相信几个呢？真的很少啊，大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！呃，今天这个其实，呃，是比较深的啊，就，虽然我讲得很简单，这个其实是比较深的啊，大家可以自己再细品一下，尤其是做 BD 啊，解决方案型销售和技术型销售的同学好吗？



-----



# 感觉自己太敏感了，不好意思问问题，总被忽视，怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

回答一个问题啊，有同学问说感这是私信给我的啊，感觉自己太敏感，不好意思问问题，总被客户忽视怎么办？这问题啊这问题我想了好半天呃我想我刚出道的时候有没有这问题啊？其实也有啊其实也有不过我性格天生能屏蔽一点这个东西吧，就是我操啊是个显眼包啊是个显眼包呃大家有没有思考过一个问题，就是你们所有的啊你们是不是有那种显眼包啊呃他们只有两种结局啊第一种就是长到大了之后呢，慢慢被所谓那句话叫什么被岁月磨平了棱角是吧哈第二种就是发现它越来越鲜艳啊它最后真的成了社会上的一个鲜艳包啊啊我个人觉得我走在第二种这种路上啊嗯但是说回来吧，就是同学啊，你问这些问题呢，我也带过很多人啊，我剖析一下呃，这种同学你们的出发点是什么？就是世界上是有两种人的哈，第一种人呢，更在乎自己能不能变得更完美，或者自己做的事能不能更完美哈呃，这种的叫完美型人格哈第二种同学呢，其实是在乎自己这个人的形象够不完美啊，这属于是叫疑惑型或者是自我型的同学啊，你觉得你是哪种啊？就是你在更在乎的是自己做的事够不够完美，还是更在乎的是自己的形象在别人看来够不够完美啊？呃，我个人判断大概率是第二种吧，第二种才会导致你什么都不敢干啊，我给大家打一个很简单的比方就行了我我个人觉得我在呃就是实际做事的时候实际做事的时候比是一个比较吹毛求疵的人啊呃当然大家看我视频呢，发现我经常赐大家乐是吧那如果说我对于自己形象很在意的话，我就我也呲个大牙乐哈还有同学截我图啊，做一表情包什么的哈哈啊就是因为我牙不是不是很好看嘛但是我也觉得无所谓吧，就是真实一点，暴露一点自己的弱点啊，暴暴露一点自己的缺陷啊嗯其实在每个人心目中这个人都变得更鲜活更可爱吧啊我觉得这也是我能单从视频上给大家传递力量的一种方法诶很多同学说广志你这是在扯闲篇吧，你到底想表达啥？呃我想给这种敏感的同学讲啊，就是呃两件两件事我想分享啊首先呢，销售他是不是一个有挑战的工作？他是一个挑战的工作，但是首先他是一份工作啊，既然工作的话，他就是有要求的嗯，其实公司对我们的要求总的来讲就是三点啊第一点呢，就是及时地获取有效的信息第二点及时地准确地向客户传达我们想传达的事第三点呢，就是基于我们传递的事情的结果和我们获取的信息来策划一些活动，来影响客户进一步的动作。基本上就是这3点动作。所以说呃，能获取客户信息是一个很重要的环节，也是最基本的环节对不对啊？所以我建议，如果说你现在随机应变能力都很差了，就说白了就像跳舞，你已经四肢不协调了，你就先从跳广播体操开始吧。广播体操一二一二三四，二二三四，全中国人民都会是吧？啊，你就先从跳广播体操开始吧。那销售的啊，面访客户的广播体操是什么？就是呃，你就扎扎实实的，以后每次拜访客户之前啊，在自己的那个笔记，你说笔记本也行，你是用 iPad， 你用电脑都行啊，你写一个这个需要获取的一些信息的这个清单啊，这清单呢，呃，至少要有10个问题，但是我们每次拜访客户，根据资源来讲，能问出一到两个问题就可以了，所以你10个问题里面，可能你最后真的有机会问出来就3到5个，这3到5个里面呢，其实前两个都可以是烟雾弹啊，让客户拒绝你，说这个事情不太方便说，你能把1到2个你最关心的问题，比如这项目进度到哪了，比如这项目到底是哪层级决策啊，这些事问出来就可以了哈，就是你把它当工作行吧，你就逼自己去问啊。嗯，第二个呢，其实，嗯，你如果说内向敏感的话，客户也是看在眼里的哈，就有一点像呃，我怎么给大家举笔举例子呢，比如说啊，一杯这个无糖小可乐哈，这是你的同事同学买的，然后呢，嗯，你就说了你，你就你就跟人说了哎，说这光志我我我有点渴，你这可乐借我呗，借我喝一口呗。我我喝完我下，我下课了，我给你再买一瓶啊啊，这同学可能大概率就是说给或者不给啊，大概率就给你了呗，那你喝呗，你下一下客户再给我买一瓶嘛，啊，这事就决策完了对不对啊？内向敏感同学就会考虑特别多，他又会说诶，广志，我知道啊，刚上完体育课你也特别渴我也知道这是你最爱喝的可乐啊啊我也知道你是学生，你攒了三天300的这个可乐我也知道咱俩关系并不深，我不应该跟你戒可乐喝啊！但是啊，请你请你认真地思考一下，我确实就是想喝你的可乐，你能让我喝一口吗？诶，本来就很好决策一个事，叫你这么一说感觉特严重啊，我越想越是诶，这可乐好像对我还挺重要的，你这么一说啊，那我就要不就不，不给你喝了是吧？就是内向敏感同学呢？你因为特别在乎自己形象啊或者怎么样的哈，你问的问题前扭扭捏捏的，脸上都瘪了，瘪瘪着嘴，然后那个就这样，那就这样，然后还要说一大堆呃，铺垫的话，什么东西的。其实提问最好的方法就是突袭啊，就是突袭你，你铺垫的越多，其实给客户的带来的思考量就是越大的哈，其实让客户思考多了没什么好处，真正突袭是你跟客户聊得特别高兴，你就说唉，呃，那个呃，高总有空，你到时候来我们这指导指导啊，这个，这个兄弟平时不在那边，他说你到了啊，兄弟，一定到，然后呢？啊，客户可能是说，唉，这个好说好说，咱们回来再说，然后你突然说，唉，对了，我再问你一下，就是这个项目啊，因为我我需要对齐一下吧，这是一个明年 3月 的还是今年啊 12月 就能落的项目我确定一下啊就是嘛，那这是 3月 的啊，那你就说啊， 3月 的这个事是那个嗯赵主任就能定是吧啊他可能是吧不是赵主任定，可能赵主任上级那个我们那边新来的一个副总也要看一看这个项目啊，你就搞清楚了啊你甚至可能可以连环问，就说啊，副总哦，副总那边我没接触过，我就以为这事到时候就能定了诶，有点蒙蒙圈他这人你觉得好接触吗？要是就是行了我我一会我就去找他一下给给人家拜个马头人家可能跟你说了就是你越轻松你连招越丝滑，其实你能问出来问题就越多而且嗯我觉得大家在思考的时候不要思考啊没用的东西，比如思考一些我问他他拒绝我怎么办啊？啊我问问题问快了他觉得不爽怎么办啊？就是这种事情是你能是你能靠思考量来躲避的事情吗？啊我就说了问问题他会讨厌你，然后呢你就不问了？你不还是该问还得问嘛就是把那么多思考量放在自己控制不了的事情上到底有什么价值呢？这个是我没想清楚的一个事啊嗯，只是闲聊一下，我给大家讲一下吧，这这平台时间也有限嘛，希望大家能 get 一点我想传递的东西嘛就是唉，把那么多内耗放在这种想了也没用的事情上真的挺尴尬的好吗？呵呵，大家虽然顺利吧，别忘了给我点个赞投个币啊！关键是你想干什么？



-----



# 感觉销售拜访以后没有成效，很空#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

关于拜访，我说一个很简单的道理啊，但是我建议你听完之后你自己先思考一下啊，你别听完了划过去了，没思考啊，那我觉得我就白说了啊，很多同学他跟我讲你说诶，广志，我就老感觉我去做销售拜访的时候我没有没有，没有成效啊，就是经常跑空跑过去聊一下啊，聊完了客户就说啊，有需要联系你啊，咱们下次再说什么东西的啊，嘻嘻哈哈的，呃，聊的嘛，气氛也挺友善，客户也挺给力的哈，然后聊完了就感觉啊，那我来干啥来了，这一天又过去了啊，没有成效，很空啊，或者是本来觉得可能是有实际需求的客户呢，诶，实际需求客户就说啊，行行行啊，这个对我们很有用，你们这个东西也很好啊，我们下来研究研究啊。好嘞好嘞，再见。嗯，就就完事了啊，每一次就是说啊，有需求的客户，潜在客户啊，生生态渠道客户，跑完了都觉得很空啊。我今天就给大家说两点事情啊。第一点啊，非常简单一个事情啊，你去拜访的时候，你到底定不定目标？有很多同学说我定目标了吧，我跟客户建立客户关系啊，我要给客户讲讲我们的产品啊，我要加客户的微信啊，我要约客户下次见面啊，我要再把客户所有的人再打打打扫一圈啊。那我觉得是什么事情都是你的目标，是不是啊，你去了你就相，相当于就是这个三光政策啊，见到什么东西你就薅什么东西，你就你就对了呗，这就是你的目标，对吗？那我觉得不好啊，起码第一个你要很清楚，你今天来啊，就是只实现一件事的话啊，这个最重要的事情是什么？退而求其次讲啊，咱们说这个先未立胜先立败啊，如果说这一件事情实现不了，我们退而求其次，第二个次要目标是什么？这个事情一定要有很多人说啊，这不废话吗？啊，那嗯，你再品一品好不好？你再品品我，那我就给大家举一例子啊，比如说你现在就去见一个客户啊，这客户呢，咱先给他分层分类吧，这客户呢，第一属于一个潜在客户啊，可能一到两年之后呢，啊，会有这个产业相关的这个建设需求啊，现在不好说啊。第二个呢，它是一个生态渠道客户，就是这个人本身，我跟他建立好链接之后呢，他可能有一些同行同业可以推荐给我啊，所以那你说我们来定啊，今天这个销售目标很好，就说啊，我要讲产品啊，我要跟他聊天，什么东西呢？我觉得这个都不对，我觉得这个都不对啊，如果是我定的话，我就很清楚，我想实现的这件事情，一次肯定办不成啊，就是跟他只见一次面，肯定是办不成啊。那我今天的唯一的销售目标就是找各种各样的理由约他下一次见面，不管是吃饭，不管是再来拜访，不管是带着专家来跟他说话，不管是约他出来喝茶，都可以，我要有找各种各样的理由约他下次见面，这个就是我今天的唯一的，这个大家清楚了吗？好，那退而求其次啊，假如这个人我今天就是没找到任何话头，我脸皮再厚也没找到任何话头和他再见面，那我们退而求其次，第二目标是什么呢？找到和他关系最好的那个下级员工，一定要和他再见面，这就是我今天的唯一的目标。有同学说啊，这个这个，这个这个，广志，你说到这想表达啥啊？我相信有很多同学悟性比较高的同学，你你已经清楚了啊，叫什么呢？就是我们要把自己的那个力啊，怎么是压强嘛，那个力啊，凝聚在一个点上，给他全突出去，而不是所有事情都想干啊，这个就是销售拜访的第一个最重要的事情啊。第二个重要的事情是什么呢？啊，我们有目标了，我们想落实。很多同学呢，你是拿这个锤子没钉子啊，没把这个事情定实了。我给大家举个例子啊，比如你是一套做，你是一个做软件的同学啊，你来跟客户讲，老师，做试用好不好啊？客户说行，试用。嗯嗯，行，那，那我们就到时候就试用吧。啊，你就高兴了，很高兴，很 happy 啊。今天这个销售的这个拜访目标实现了。回了回来，发现很抠，没有成效，问题出在哪？没有和客户的流程去契合，这个是很关键的一个问题。我问大家一个问题吧。好，你下次来试用，你还找团队里的老大吗？哎，你，你，你就跟我说，哎，光志，我胆气了，人家那么忙啊，这个试用事情再去找人家，人家再给我安排人不太好吧？那我找谁啊？我问你，这个会开完了找谁啊？一呼啦啦的，客户那坐了一大帮子人，这个说这个好，那个说那个好啊，这个是财务部门，那个是人力部门的，你找谁啊？是不是应该在开会的时候就说了，说领导好，那试用的咱们有个啊章程，我好回去做个会议纪要，咱们落实一下，我就把这个事组起来了。第一个啊，我后面我跟哪一位作为一个主要对接人呢，对不对？人是不是要定啊？你没有在当场一个锤子定下去，定一个负责人的话，你后面去找谁呀？谁给你安排呀，对不对？好，负责人没定，对不对？好，时间时间线是不是也没定？现场是不是就应该排啊？咱们什么时候开始做试用啊？咱们今天领导，要不咱们定个好事？如果说定不了的话，我建议是啊，明天或者后天我再拉一个线上会，咱们细细地再考考虑一下这个事情对不对？明天啊，拉个线上会啊，把这个什么啊，下周开始部署，下下周开始是试啊，试用啊，我争取把4个月试用延伸到6个月啊，这一套是不是要讲清楚，时间是不是也要定啊，时间是不是也要定好？试用结束之后，怎么叫好，怎么叫不好，下一步怎么推进，是不是现场也要定一个草拟啊，哪怕客户说唉，我们没想这么远，就先试用吧啊，那你说你是不是也要讲说那行，咱们三个月之后再就试用结果再去讨论这个事情了。我们只是口头上达成了一个拜访上产生的结果，我说好，或者我说不好，我说感兴趣，或者我不感兴趣，关键这个事情怎么以流程的方式往下推进。很多同学你做拜访的时候你是没有思考的啊，你没有这个工作习惯，你就会发现，每次拜访完了，嘻嘻哈哈的，一啊挺高兴，挺有收获，回来空空的，蛋疼蛋疼的是不是啊？行，就讲这么多啊，来说说力，不要那个点子投币啊。



-----



# 我也是大厂，推动客户做替换怎么这么难？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

最近有个同学来跟我探讨，他也是一个大厂啊，然后呢，现在这个客户呢是国企啊，国企呢一直在用另外一家大厂的这个产品啊，都是单一来源啊，连给他这个参与单一来源的这个机会都没有啊，他想推动客户做个替换，感觉怎么这么难啊啊呃，我给大家讲一下啊，首先你在推动客户做替换的时候，你要考虑你接口的这个人他都有，到底他的工作场景是什么东西啊，比如说你跟一个采购主任去接触啊，嗯，这个公司的这个架构上来讲，采购呢是由这个财务副总去分管的啊，那他每天的工作难道就是给？付总说诶，付总，我觉得咱们之前一直用华字东西，嗯，感觉一直用得很烦了啊，我跟华参关系也挺好的，要不咱把华参给换进去吧。啊，是这种工作场景吗？好像不是吧？啊嗯，你这样去跟人家讲，就是和人家工作场景，就是驴唇不对马嘴啊。驴唇不对马嘴，他的工作 KPI 是什么？肯定不是无缘无故地去替换厂家，对不对啊？你想替换一个厂家，万一你这个3你第一次进厂，然后你把这个交付给做烂了啊，他是不是炸了？他是不是炸了，这是第一个。第二，他怎么解释自己和你们的关系呢？啊，就是我看他挺顺眼的，我看他挺好的。就整体这个故事，它是一个没有背景的故事，它也是一个没有原因发生的故事，大家清楚，它在 KPI 里面肯定是我要省钱，我要保质保量啊，我要把项目尽快交付好，对不对？这都是一个采购需要做的事情。供应链速度啊，这个啊，回款条件啊，或者说这个向上呈现，或者是这个供应商替换，供应商管控对不对啊，好，这些东西啊，这个是第一点，你要考虑到这个客户具体工作场景，第二个，你也要考虑你现在想做的这事情是不是符合客户的性格和权限。为什么这么讲啊，大家都在上班，是不是很多同学啊，你你你想事情真的好奇怪啊，就是你自己呢，跟你领导不敢谈升职，不敢谈加薪，打个电话都打哆嗦啊，上个厕所恨不得都打报告啊。如果这个时候来了一个人啊，你现在你是一个总级的销售啊，这时候来了一个人说，哎呀，哥哥，我听说你是做总级的，我们现在有一些辅材，我想让你给我塞进去啊，甲工材料我不管了啊，你们呃，能不能帮我把辅材放进去？你说你敢吗？你打你上厕所都要打报告的人，你敢往里放辅材吗？你也不敢，是不是啊？好，那有的客户呢，他就是那种啊，能跟客领导喝酒，能跟领导一起打球，能和能和领导就是称兄道弟的啊，然后他朋友平时性格也不错，在单位内部人员也不错，他确实能帮你把这事办了。那是有可能，有的客户他下了班就回家啊，平时在办公室里也不说话，就闷闷地敲自己的键盘，你让他帮你办这个事，你不是为难人家嘛，对不对？好客户的性格和权限是否符合你要做的这个事情啊？第三点就是绝大多数国央企的客户啊，他们的这个企业，当然了，这个国资会考核他们的这个赚钱啊，盈利效率啊，是不是啊，给你打个 ABC 什么东西的啊，这是一方面，但是他们最主要的目的还是组织发展，这个没问题吧，组织发展，他们首先是一个组织，其次才是一个企业啊，所以师出要有名啊，就是我们现在在做的这个事情，是否符合组织的期待，是否符合组织的领导的期待，这个是很重要的事情啊，那领导可能就说了啊，我觉得呃，这个我今天给今天咱们这个工作方向定两个调啊，就是尤其是这个 ST 这一块定两个调。第一个，其实咱们这个呃，最近不是老出问题嘛，那是宕个机啊，这是停个机什么东西的啊，咱们还是要有备份，要有厂家备份啊，嗯，尽量里面有两到三家我们自己用的比较熟的厂家。诶，这个话一讲啊，是不是师出有名？这是第一种啊，第二种的话呀，我们跟三也建立了这个生态合作了啊，建立这个这个联合发布了，建立这个战略框架协议了啊。呃，这个上面东上面这个大帽子大框架已经扣起来了，我们下面呢，还是要执行一点这个具体的动作啊。今年呢，你们研究研究怎么把这个3尽量推进进来啊，我觉得这个这个公司也不错啊，对我们的公司的这个其他行业的长期产业发展呢，也有好处诶，这也是一个好的啊。最差最差的可能是第三点了，你跟领导关系特别硬，领导就说，唉呀，你们这个所有的厂家都要用起来嘛，只用一个厂家是不是啊，别人还以为我们怎么样，这都经不起管理的，经不起审审审审计的啊，这是第三种可能性啊，但是总之呢，师出是要有名的，大家记住什么推动推动啊。最后一点呢，就是如果说你实在是不行，那你就只能啊叫什么啊深淘滩啊，什么广吉粮换成王了啊，因为替换它是一个很长期的事情，它也是一个事件出发型的事情啊，你如果能给的这个采购跟好了，哪一天啊，突然哪个机房出了什么问题啊，需要你去换点备品备件啊，啊需要你出个工程师什么的，你能跟上，诶，慢慢慢慢这交情就起来了，给你点小项目，这也是很正常的是不是啊，你只要入了库啊，你只要是在现网有有设备了，人家也好给你往里放啊，这个不就是这么回事吗？啊，好主，驾车顺利吧，别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 我先发你个资料，你会仔细看吗？_就是你花钱买的，你都不一定能仔细看，你白送给别人，别人更不一定会仔细看。_所以一定要占用他的时间和注意力，然后再讲让他看什么东西，这个是形式上的很重要的一个事情。_有一句话叫免费的反而不珍惜。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这两天有同学问一个问题啊，我觉得特别值得聊一聊，他是可能是一个销售新手，他问我，我们现在想发展贸易商，想和一些可能未来有机会有项目合作的客，潜在客户啊做一些交流，但是我们精力不够，所以呢，我们打算就整理一份比较好的材料发给他们，让他们自己看这种方法合不合适。那今天给大家探讨一下，就是说怎么向客户传递信息，怎么向合作伙伴传递信息这个事。这就是广志今日的销售思考啊。我先问大家一个问题啊王王志啊，我现在发给你一份资料，你会仔细看？不一定是吧？啊，资料很枯燥，那我再生动一点，我现在拍的视频，你你会从头看到尾吗？也不一定，因为你的注意力很分散，尤其我的视频都是5分钟左右的，在这个短视频当道的时代，已经非常长了，非常非常的长，我自己看自己的视频都觉得非常非常长，那我再说回来，我是一个品牌，我有技术，你是我的渠道商，我现在 p PPT 发给你一份，你愿意仔细看，上面全是字啊，四五是你愿意仔细看，你愿意看多久？90% 的人都是打开哗哗哗哗哗哗哗看一下，唉，啥都是自吹自擂，算了关掉吧啊，是吧。所以说呢，在这个时代，你是以 PPT 哎呀，或者是你打印好的一份资料，很精美的给客户发，客户都不会仔细看，没有任何人会仔细看，一个5分钟的小视频都没有人会仔细看了啊，这个时代就是这么的碎片化啊，大家在讲的时候一定要想清楚，你的受众，他的吸收能力怎么样才能最高。我建议你如果是想传递一些思想啊，传递一些资料，传递一数据的话，只有一种办法开会。开会一定要提前预约1到2个小时时间，我占你的时间，抢占你的精力，这1到2个小时时间你就做好了，听我讲，但是听我讲很多时候那个时候还是会玩手机。我建议大家去看一下，如果你涉及到一些技术宣讲，或者涉及到一些啊经常做的销售演讲的这种同学，你去看一下罗永浩和乔布斯的这个演讲视频，你 get 一下人家点你看一看，为什么他们的东西能让别人听进去，我真的不是说讲得精彩，就这个时代，别人讲的东西能让你听进去，他讲的就已经很完美了，他怎么设计包袱，怎么设计悬念，他的 PPT 为什么那么精简，这些都可以。大家可以去搜一下，有那种对这个乔布斯的这个演讲套路，罗永浩的演讲套路做一些深度分析，其实大家都可以看这一类演讲的。这个时代因为今天时间关系，我就不讲特别多，要不然大家又看不进去了，是吧？第一个，免费的反而不珍惜了，你白给客户发资料，客户压根不会看，而且客户会觉得我已经有了，那我就不用再见你了。第二个，你如果真的想传递一些信息，你一定是以 PPT 的形式，以会议的形式，去占用他的时间和精力，占用他的心智，再给他传递东西，你先让他坐在那能两眼珠子瞪着你，再说别的。第三个，客户人到了，心没到，所以大家学会去设置悬念，设置互动，把自己的 PPT 精简一下，但是把自己的口头上能延展出来东西在美化一下，再就是跟客户有关，再就是能设计一些互动包袱，设计一些有趣的段落，能让客户参与进来啊，这个其实都是一个很大的话题了，我就不讲了，如果真有兴趣的话，大家去看一下。这个我看是哪本书啊？高校演讲，第一本大家可以看下高校演讲，第二个呢，可以去看乔布斯和罗永浩的那种演讲视频，其实你从他们俩的这个啊设计中，你就慢慢看到，原来这种演讲视频我能听进去，那我应该怎么去对我的受众，其实大家很多时候演讲很枯燥，主要是对于这个事情没有概念。好，那今天就大概讲这么多啊，我就是每次我都不想延展延展太多诶，一天能记住一点事就不错，祝大家销售顺利！



-----



# 我准备了一些话题跟客户见面聊，咋还是尴尬#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

说准备一些话题去见客户啊，结果聊得还是很尴尬，怎么去办啊？首先这个同学我还是肯定你意见啊，你还是准备话题去见客户了啊，但是我跟他我跟大家说实话啊，你先不用太自责，跟客户聊天呢，聊的就很尴尬啊，基本上只有两种情况啊。第一种情况是什么？就是你不会聊天，客户也不会聊天，俩不会聊天人撞一块去了啊，哈哈，这种情况呢，其实我觉得你倒不用苦恼了，你也不用去想说，诶，我提升我的技能啊，我要再准备话题呀，啊，我要再去 Q&A 呀，我去练提问的技巧什么东西的啊。这对于这种客户而言，他本身就沉默寡言的客户，他就不太喜欢聊天啊，他就喜欢就事论事啊，他甚至就喜欢打微信，微信上打字他有社恐同学你知不知道啊？你不要把所有的问题都归到自己身上，你也不要觉得只有两个人就是啊，嘻嘻哈哈的聊得特别开心才是问题的唯一解决之道。这客户就是一个 it 男，一个礼物男，就喜欢回家，老婆孩子摄像头，平时三棒，三棒子闷出一个屁他，他跟他老婆都不知道聊什么，你让他跟你聊天能行吗？这是第一种情况啊，不要自责啊，建立一个更健康的相处模式，健康的相处不一定是两个人一一对一的在那喷废话好不好啊。第二种情况是什么啊？第二情况就是客户不想搭理你，呵呵，所以才聊得尴尬啊。这个时候解法啊，应该说不是庐山真面目，只愿身在此山中啊。这个时候的解法显然不是去策划更多的话题，去想想怎么去跟客户聊天对不对啊？你都准备话题了，然后呢？客户不接茬啊，喂喂啊啊哥，您最近忙不忙？客户不忙。嗯，忙。嗯，咋了？你说吧，这是不想搭理你的情况对不对？这时候其实是利益相关没处理好对不对啊？这时候你要跟客户聊聊，我现我今天见你啊，对你的好处是什么？对不对？我们进来了，对你的好处是什么啊？小弟本人对你有什么好处？你先要跟先聊这个客户现在根本就不要跟你聊天，跟尴不尴尬有什么关系啊。好，这样我先给大家处理完了咱们再说。客户想跟你聊，是你自己技巧的问题，那怎么去处理的问题啊，第一点是什么呢？就是要聊的正事太少诶，很多同学说诶，广仁你不是教我的吗，要适当的闲聊，怎么现在又到要聊的正事太少了啊？好同学，你跟客户一见面呢，其实就一句话哥呃，流程走到哪了？呵呵，客户说流程到副总那了啊，副总批完，总经理批，总经理批完了应该就下来了啊，就流转，流程就流转到我这，我再盖个章就行了，你还有啥事吗？啊，没啥事。哥，那我跟你先扯两句呗，客户肯定是说你没啥事你就走呗，对不对啊？好，你去见客户之前，你起码要把最近和客户要勾兑的事情排列个一二三。然后呢？很多时候，很多同学你会觉得你沟通很高效啊！比如说咱们就不说刚才那个流程走到哪了吧？啊，流程走到副总了，同学说啊，走到副总了，行，我知道了啊，你也不问问副总现在是啥态度，副总是谁的人啊？副总批完了，总经理现在出差了没大概大概什么时候回来，对不对啊？走到你这你要盖章，这个章现在是在你这还是在办公室那啊？你流程这个走，这盖章用印流程大概要多长时间，是不是都没问啊？好，那正事聊的是不是就很省啊？好，除了流程之外，这个项目下一步怎么去运作，要去思考什么事？要去支持什么事？要配合什么事？客户最近工作发生了什么情况啊？客户需要你支持什么事？你都没准备，也没聊，没列出个一二三，那可不就两分钟就把这正事聊完了，剩下都是闲扯淡，能能不尴尬吗？好客户也会觉得我天天没事闲的，我就跟一供应商闲扯淡，客户也会觉得有挫败感，有失落感呀，对不对？第二点是什么呢？很多同学，你准备了话题啊，你想的是自己就这个话题怎么去发挥，自己就这个话题怎么去发挥啊，视角一旦错了，聊天就一定会尴尬，为什么呢？啊，你准备的话题客户真的感兴趣吗？你准备的话题客户真的接得上吗？啊，客户说得少了话，聊天不就尴尬吗？所以说，我们准备聊天的时候，最重要的一点就是让客户说的多啊。今天就给大家说两个技巧啊，第一个叫捧着来啊，俗称叫问答赞啊，你准备什么话题都行啊，你准备公司最近忙不忙都行啊，什么乱七八糟的啊？假如说啊，我就这么给大家讲啊，你先问客户，最近忙不忙啊？或者说雅忙啊，怎么不忙啊？你现在应该怎么接啊？很多同学说啊，忙点好啊。或者回去接一句，我们也忙呀。这就不好，客户就没办法发挥了。你你想想，你这么一回答，客户是不是就啊，对，是没了吧，这聊天能不尴尬吗？对，这话题已经死亡了呀！你应该问的什么？就是呀，我之前看你就在忙那个某某某项目，现在还在忙这事吗？还是年终岁尾了？现在在写写材料呢。客户能不能说话？客户肯定能说了呀，说都这都11月了，项目早完事了，我们现在准备年终总结呢。哎呀，写 PPT 让我写一页一页一页一页的好很多。同学现在该怎么接？嗯，好多同学说差不多了吧，那还聊什么呢，对吧？啊，如果是我的，我就说诶，你们部门那么多小年轻，怎么让你来写啊，是不是这这小年轻笔感的不行啊？沟通，沟通是诱导客户多说话啊，你看弯弯这问题，客户是不是就说了哎呀，那几个小年轻现在到点就下班诶，指挥不动对不对啊，可以沟通可以聊天吧，这个就叫沟通沟通啊，所以说聊天不尴尬啊！除了前两种情况，一个是客户自己失恐，一个客户不想搭理你啊，利益相关没处理好。最重要一点就是什么呢？你要想办法让客户多说啊，不要觉得自己要说什么事，不要很紧张于自己要接什么话，你就想一想客户上一句说的话，我能提出什么问题，能让客户再多说点什么东西就好了啊，这个就是聊天的奥秘好不好啊！就打销售说你把表给点开投币啊。



-----



# 我去拜访客户，跟客户说了一通感觉客户听不进去怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，广志啊啊，前两天有网友提了一问，听了我就挺生气的，说去拜访客户，我跟客户说了一通，感觉客户听不进去怎么办啊啊，我今天就给在听的同学啊嗯，给大家一个典型的定义好不好，就很多同学他其实嗯他对于这个销售认知有一个很本质上的区别啊，就是好多同学认为销售的核心就是你要比客户鬼机灵，你要比客户雄辩啊，你要能通过一套话术让客户信以为真啊，这个其实是90年代才有可能，那时候有不熟练的客户和熟练的销售，现在只有熟练的客户和不熟练的销售啊，而且呢，你接触的客户大概率都40岁了啊，40岁了，关键岗位的高层50岁了，他们的职业生涯已经20年甚至30年了，他们的人生已经40年甚至50年了，你想通过你那一张巧嘴，几句话就把客户给说蒙了，说信了，说崩了，他自己既有的观念全没全没有了，直接跟着你走，你觉得可能吗？就很多同学会认为销售是一场雄辩啊，就是我比你聪明，你比我傻，你就听我的，我两句话把你说明了，你跟我走，他其实不是这种态度啊，销售的动作呢，其实就是一个润滑剂的作用，真没那么大作用啊，就是你需要什么我有什么，咱们怎么去对接一下，我没有的事呢，我想办法找人给你 fit 就可以了啊，这个 fit 就是合适的意思啊。啊，那有很多同学是说了，那既然销售的工作这么简单，我怎么做起来这么难呀啊啊，大家考虑一点啊，就是如果说你去了啊，你没给人家做自我介绍啊，人家会是什么反应呢？有同学说没给人家做自我介绍，那就听我讲产品呗，大家有没有考虑过呀？啊，随便路边有一个人给你讲话你听吗？或者说你如果说没有高频度地接触到广志啊，广志给你分享的有点心得你信吗？你其实也不信是不是？你可能听完就会发现，诶，广志好像确实真啊，干过不少，而且实践过不少，还真有些心得，你才慢慢才相信我的哈。甚至我可能要真的给你做一下我自我介绍，我在干什么你才能说啊。广志说这话我可能要认真地听一听，考虑考虑了，要不然很多人下个概念说，唉，广志看着你岁数也不大，你说这东西没什么可听的是吧？啊，所以说大家一定先做自我介绍，人听别人的话都是先判断说话的人是谁，再去品这话。有什么话可以值不值得听啊？你比如说马云说以后房子比那大葱价格都便宜，其实全地球说这话的人多了，只有马云说的你听进去了啊，是因为马云的身份不需要定义好吗？记得给自己的身份做一个定义，然后再跟客户说话，要不然客户真的是你想想啊，他上午可能约了俩供应商，下午是俩供应商，中午还要给跟领导开会，边听供应商说话，边还要写自己的材料，你如果不引起客户的注意力，客户会听吗？客户根本不会参与讨论，就嗯啊地去请你走了啊。尤其是你来，你又明显地出现了一个销售员的意图，比如说什么的，你就来了，说哎呀，呃，领导，我给您报个到，顺便给您讲讲我们公司，介绍介绍我们产品。你去了，叮噜嘟噜一顿讲，客户可能心里有话，客户都不稀得说了，为啥？你也不问问人家需不需要，人家咋想的，人家现有供应商合作怎么样啊？去了之后呢，先做自我介绍，然后做自我透露啊。为什么自我透露很重要呢？这里就涉及到一个公平的问题了。有同学确实是学了啊，知道要问问题，但实践起来不太好，为什么呢？一问一个不吱声啊。客户就是啊，啊，对，就那么回事，差不多啊，你说的也也有可能啊，就是很糊弄。这个糊弄为什么呢？你有没有考虑过你如果不给客户任何信息的话，你的行为很像盘问或者是审问啊。啊，客户心里舒服吗？客户心里不舒服啊。所以你最好呢，在开篇你们俩都还不太认识的时候，你就像倒斗子的上啊，把自己最近见了谁啊，自己入行多久了，自己是哪里人，哪个学校毕业的，家里几口子人，有没有孩子都给客户讲一讲。客户想诶，行，我挺了解你的了，你这人挺直爽的，能把一些事告诉我，那你问问我吧，对吧？客户会有这种想法啊，而不是上来就是你是哎客户啊，你是哪人啊？啊，你山东人啊？嗯，你家里有孩子吗？啊，有孩子。孩子多大了啊？孩子挺大，男女的啊，男的女的啊？啊，然后我再问咱们项目这事呗，就是你，你像不像那种特别诡异的，这居民居居委会查户口大妈呀啊，自己去想一想吧好不好？然后啊，说回主题吧，就是客户听不进去这个事，其实就分享一个小节点，你记住了就行了啊。客户听不听得进去呢，取决于两件事，第一啊，你有没有认真地先了解他的概念啊，就是就是，大家其实有一个很典型的想法，比如说你想去买车啊，你一进去车型特别特别 SOV， 有轿车，然后呢，那个销售也不问你家里几口人，也不问你想买啥，也不问你预算多少，就直接说诶，这车特别好，这是我们主推的打折的啊，这个贷款0息贴息，你买吧，你买一个不吱声你会咋想？你肯定觉得这销售太坏了是吧，就不把我当人，把我当傻子啊！所以说呢，先了解客户概念肯定很重要，第二点呢，就是你要先介绍一下自己啊，是吧，你哪怕说是这个不够资深的，你也要介绍给自己，把自己尽量自身地方弄出来，或者是说，呃，一些其他同事服务过的龙头客户啊，你把它包装到自己身上是吧，你说那个那天客户都是我服务的，我这在这块呢，虽然年限不多，但是还是相对比较专业的哈，您问一些案例啊，对接一些客户啊，其他同行的关键人我都可以给您介绍客户，起码听了啊，你这人话还是值得一听的对吧？啊，那再具象到买车上呢，一进来呢，人家给你介绍就说啊，广志啊，您是叫广志是吗？广志先生，这个也跟您说实话，呃，我是咱们这个什么哪哪哪这个车行的，这目前是最老的一个员工啊，累计服务了大概2000名客户啊，在目前呢，在这个车行已经工作了5年的时间啊，然后我是比较踏实靠谱，也曾经是这个月度销冠啊，我的销冠呢，不是靠坑来，不是靠偏来的啊，基本都是靠服务以及满意的客户转介绍来的啊，您那另外呢，我再了解一下您的预算啊，您的家庭情况，以及您对于驾驶啊，包括科技性啊有什么要求没有，我给您介绍介绍，如果不在这买啊，其他车行我也有同事，我到时候也可以给您推荐一下啊，你看这样讲是不是挺好的啊，自己去想一想吧，是不是客户为什么不听，你没有被听的价值啊，而且呢，你说的话也没有被听的这个必要啊！祝你销售顺利吧啊，标了个点赞投个屁啊！



-----



# 我发pyq宣传公司有问题吗？ #销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 

大家知不知道发朋友圈宣传公司其实没什么用啊，哈哈啊，因为我家的销售同学比较多啊，我也经常看到大家的这朋友圈，一般一点开那朋友圈，我看到要么就是喜报啊，要么就是我司又咋咋地啦，要么最近就是大打折扣了，这些东西呢，我都会眉头一皱啊，我觉得这种朋友圈的宣传并不好，有很多同学说嗯，好广志，我知道了，我以后再也不发朋友圈了哈，大家要学会利用好自己的优势啊！很多呃女同学哈，就是我相信看我视频的女同学也也并不少，尤其女销售这个生存空间并不大诶，她不会利用好自己的优势啊，她也学着别人说啊，发喜报啊，发战绩发这个这个自己公司多好多好，自己吹的其实有点像什么呢？你把自己朋友圈当成一个广告，干，上面就贴的小广告是不是？诶？那一次两次是个是啊！嗯，首先呢，一个客户，他加你微信之后，他大概率会点开你的朋友圈扫一下是吧？扫一下朋友圈看，哎呀，全是喜报，全是宣传，这人就比较 low 嘛，社会地位必定是比较低下的，都拿自己最后一片自留地来做宣传了，这个人他业绩能好吗？这个人他格局能高吗？我和他交往，他能给我带来强互惠吗？他有资源吗？啊，这种想象是无限的对不对？给客户留下的第一印象就是很差的啊，第二点是什么呢？是一开始有人可能去看一两眼啊，最后，你的朋友圈被人屏蔽了，一个销售的朋友圈被人屏蔽了是多么可悲的一件事情啊！好，那女孩子应该怎么发朋友圈呢？啊，这里并不是有什么不良的这个引导哈，你作为一个女孩子啊，但呃，如果你的男性客户比较多的话，你应该发什么呢？应该发发自己去哪玩了呀，发发自己的自拍呀，发发自己的风情照，对吧？我相信很多女孩子都是爱美的，发出来照片呢，也不会特别难看啊，这种东西是不是能吸引客户的眼球啊？好，你说只是为了吸引客户眼球嘛？还有一个很重要的事情啊，就是客户和你的交流可能只有20分钟，只有40分钟，只有一个小时，你每天在愁啊？我怎么跟客户聊天？我怎么跟客户怎么怎么样？怎么让客户了解我？我怎么了解客户？好，既然你先做不到了解客户，能不能先让客户了解你啊？啊，你有什么爱好，你长什么样子啊？你最近做了什么？尤其是照片比较吸睛的时候，客户是不是会点开看，甚至点开看了以后还不过瘾，还会把整个朋友圈翻一翻啊，翻完之后就了解你大概是一个什么情况，对于你这张脸，起码记得就很深了，对不对？很多同学说好吧，嗯，女同学可以用这招，我作为一个糙汉子，我就没有这一招了。其实也是一样的哈，我看到很多销售同学的朋友圈啊，一打开是一个3天可见啊，多么可笑，作为一销售，3天可见，要是我的话，我巴不得直接是一个永久可见啊！当然，有一些之前发的比较幼稚的东西可以保留一下对不对啊，藏一藏啊，但是至少你也是个半年，可见这半年里你去哪里玩了啊，你又去哪个省区出差了啊，你最近呢在做这个销售业务当中啊，自己成长当中又有什么感悟了？这些东西是不是能增进你对客户，客户对你的了解啊？啊，很多人说，客户对我了解有意义吗？当然有意义了啊，你不会对于一个你并不了解的东西产生感情对不对啊？无论是销售这个行业，还是你自己小众的爱好，哪怕是二次元啊，哪怕是这个呃茶壶收藏，哪怕是这个吹风机，哪怕是手机型号，都是你被动地接受了一定的信息，然后感兴趣，然后越来越了解，了解到差不多了，才会产生喜爱或者是厌恶，对吗？啊，但是一个人呢，对于另外一个见过面的人是很难直接产生厌恶的哈，客户对于你只要了解的够多，咱们可以大概率讲，了解的越多，喜爱程度就越高。所以说朋友圈不要发那些没有任何意义的宣传啊，哪怕就是宣传的你也只能宣传什么东西啊比较好啊，宣传一下你个人在公司又受到了什么荣誉啊啊，宣传你个人可能诶被客户表扬了呀啊，宣传一下你客户个人给客户办的事情啊，不要用那些冷冰冰的喜报产品宣传啊，又上什么新东西了去沟通，哪怕你真的有新的产品要退，有有特别厉害的东西要退啊，真的是很不错，客户不了解很可惜啊。也不要用朋友圈这个媒介，而是学会和那些你已经沟通过，对你有了解的客户说诶，我们公司新出了一个东西啊哥，我给你单独发一下哦，我也没有在其他地方去宣传，我觉得您可能有用，我跟您沟通一下。然后产生什么？产生聊天呀！啊！不要在这些关键的地方，产生格调的地方，产生交互的场所，随地大小便好吗？啊，祝大家销售顺利吧！不要了个点赞投币啊！



-----



# 我和渠道商沟通感觉他们都没什么意愿，怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

今天聊聊跑渠道的事啊，由于经常跑渠道的，或者是跑渠道的新手呢，应该有一个感觉，就是绝大多数渠道商啊，呃，就是对于这种原厂，不知道为什么呢，现在就感觉都挺冷漠的，没什么意愿是不是啊，那这个事情怎么去看待，包括怎么去改善这个现状的啊，我给大家分析一下，从渠道商的角度来看哈。首先第一件事大家一定要搞清楚了，就是有能力的渠道商，有能力的渠道商，他其实是很忙的，他其实是很忙的，他觉得一个新的供应商或者一个新的厂家，我和他交往，他如果没有办法给我输入客源的话，我其实就相当于是被人薅羊毛了嘛，啊，那除非你产品啊特别棒，你价格政策特别好，我会考虑和你聊一聊，要不然其他情况就直接就是出门请又拐了对不对啊？第二种情况呢，就是呃，一个业绩比较一般的渠道商，那都很闲嘛，坐在办公室里喝喝茶抽抽烟啊，来个供应商就聊一聊，他们的目标呢，也很清晰啊，就是从供应商这能拿点客源，拿点项目看看，争取能往里跑一跑，对不对？这个其实就是两极分化很严重了啊，这个供应商的这个心态上的一个解析。第二点呢，就是我们拿着什么去找供应商，如果你现在狠心狠心的话，我其实不起不建议你就直接去跑渠道商啊，因为你手里一张牌都没有，我建议你起码啊，就像这个呃，你讲就打牌一样哈，你手里拿着几张牌诶，你可以说他是四个王，你也可以说他是四个3啊，没关系，但是你手里起码要有牌，而且牌背朝着客户啊，那我们的牌从哪来呢？我建议就是初期啊，无论是你领导带你去见一些客户，还是你自己去自拓一些客户啊，起码你手里要有一定的客户信息和项目信息啊，这个很重要，这个东西是我们跟供应商聊天的时候，开牌就要讲的一些事，起码供应商的这个啊，双眼向你看齐啊，供应商一听，唉，客户的事一听，项目的事，这项目我还没接触过，这个客户我也没接触过，他就来精神了，他就有意愿和你建立一个长期的交往的模式哈。呃，第三件事其实是什么呢？就是很多同学呢，他觉得他的世界是很线性的，很单一的，非黑即白的，他就觉得诶供应商啊或诶渠道商，我就和渠道商的老板谈啊，或者是怎么怎么样的，他没有考虑过一个问题，就是公司的利益和个人利益是不一样的啊。你从渠道商的老板角度来看呢，就是你要么就给我带来新的客源啊，你要么就给我带来更好的政策，其实别的谈起来都没有任何的意义，对不对啊？好。但是从一个渠道商的员工来看，比如说渠道商下辖的一个大销售啊，这个大销售手里呢有几个固定把，有几个固定客户，他们平时就是跟的啊，他会考虑一个很简单的问题，就是这些客户呢啊，他确实是有消费能力啊，我确实也卖了产品给他们，但是有没有人能给我啊，把我这些关系做更多的变现啊，这个其实是对于他们来讲更有诱惑力，这是个人视角的想法哈。所以我建议大家把和渠道商的关系，以及和渠道商下面的大销售的关系，拆分成两部分去看啊。你如果说已经有机会去跑渠道了，你不妨你不妨呢，再对接一下供给方啊，就是比如说你跑的就是交换机啊，这个渠道也是做交换机的，但是这个渠道的销售，他对接的客群，他不一定只买交换机啊。所以呢，呃，花点时间，或者社群啊，或者圈子啊，交交朋友啊，找找上游的下游的，有其他解决方案需要供应的供应商，一块把这个东西塞进去，你们拿这个正常的居间费用，我觉得其实是一个比较合理的情况，甚至是说可能在其他项目上合作得多了，这些大销售都很信任你了啊，帮你带带货也是很正常的。我觉得是人情，人情啊，是先有事再有情，或者是说先有事再有信任啊。信任并不是说你看看我，我看看你，大家坐在这喝喝茶，嘴巴一张一闭，事情就好了，而是真的是在磨合当中慢慢实现出来的。新人啊，这个其实就差不多了。我觉得渠道就是这么一回事吧，就是这么一回事，因为渠道确实就是有奶就是娘，他们就很清楚，他们就是一个跑现金的公司啊。那你左手没有政策，右手没有客户，你跟我聊其实也可以聊。那就只有最后一种办法了，就是呃，慢慢地磨，慢慢地泡，以年为单位，每天每天地去泡，每天每天地去陪人家喝茶，因为渠道嘛，它主要是关系变现，所以他这边呃，时间应该也有啊。但是你可能说，我换句话讲吧，可能说你在这个工作上，项目上你已经解决不了问题了哈，那你抓好自己的社交货币，呃，什么叫设计货品呢？我给大家打一个简单的比方就行了哈，比如说你想交往这个市里的所有的这个啊比较有钱的阶层的人啊，你是一定要比他们强或者比他们有钱吗？这是一个单一维度的比较啊，其实不一定是这样的。嗯，我换句话讲，如果你是一个市三甲医院的呃，外科大夫，或者是你是一个市三亚大医院的这个内科大夫啊，你是能开刀动手术的，而是在医院的床位，你的安排。你其实大概率是可以和这个市里的任何人链接的，对不对啊？你大概率是可以和这个市里任何人链接，因为所有人打点打点一想都会想，有这个人有用啊，这个人绝对有用啊，谁没有这个用到医院资源的这一天呢？其实你就可以和所有人去平等交往对不对？你找一找你身边的关系啊，看一看有没有其实所有人都用得到的这种。呃，怎么讲呢，叫就叫社交货币吧。什么？还有什么样类似的社交货币呢？比如说学校的这个教育资源啊，啊，比如说这个美容院啊，你假如说你家里有亲戚开的是美容院啊，啊，比如说这个购物资源啊，餐饮资源，其实都有用的啊，你自己去想一想就可以了啊！主打圈顺利吧，别忘了给我点个赞投个币！



-----



# 我帮你你还给我，理是这个理，但是你把我的帮助变成交易了，我反倒觉得没意思了，最好还是说学到了很多、经历了很多，这种比较好，就说你帮我了，我给你礼品，这不太艺术#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我发现好多同学在给客户一些礼品或者一些纪念品的时候，特别不中听，今天咱们就彻底聊一下，聊一点我的认知。从我自己记忆里，因为我是做这个自媒体也好，做这个项目也好，包括现在自己注册了一个公司也好，其实接触到很多人，也收到了很多礼品。从我的角度，我印象最深的礼品啊，其实基本上都是和送礼的人沾边的。咱们就说送礼是一个很俗的话题了，那今天又旧事重提，我简单给你打个比方讲，如果你，嗯，大家别当真啊，只是举个例子啊，如果你啊，送了我一箱酒，那是啊，可能是几万元钱的一箱酒，那我印象是非常深刻的。但是啊，如果你送了一个你老家你二舅啊种的小米，这个小米是养胃的，而且我胃正好不好，你把那个小米送给我，那我觉得对我而言啊，受呃贵原则的启动，以及我对你的印象深刻，以及咱俩感情的建立来讲呢，讲前者一定比后者弱，但是两者至少是相当的啊，这酒的人和送我小米的人呢，我一定都能记住啊。大家在送礼品的时候，其实学会一件事，就是那和你有关，第二和客户有关啊，就是客户特别好酒啊，这个酒呢，又是你家庭的酒，那其实就比你去买一个后台啊，其实效果是好更多的，大家知道吗？就是投其所好。有一个东西叫麦凯溜溜，大家自己可以去搜一下，你可能去客户那见一次面啊，客户办公桌上摆了什么，客户顺嘴聊了什么，其实你都能洞察到很多客户来好，哪怕啊你洞察不是特别准，你用了这份心，客户也会更感叹的。所以说咱们送礼品的时候，别把你和客户之间的人情往来变成了交易了啊。客户您帮了我啊，这个忙值2万元，我送您一个1万元的礼品。这个其实是最没劲的，尤其是今天这么讲的，靠这点东西来生活的客户，是存在于一些特别底层的，然后地方性国企，那收入只有几千块钱的人，那真正说能决定一些事的，收入还可观的，生活比较体面的客户，他不是靠这个生活的，他主是靠这个来记忆你，以以及便利他自己的生活。咱们说只能做到锦上添花，那既然你是做锦上添花的，一定还是我刚刚说的和你有关，以及和客户有关。比如说客户有小朋友，他现在要干嘛呢？可能要学绘本了，可能玩玩一些没有什么伤害性的积木性的玩具了，对吗？这是第一个，那你有点心，你可以说啊，我我买一个这个乐广。但但是乐高玩具又跟你有什么关系呢？你可以说啊，这是我表哥啊，就是做乐高的经销商呢，多了没地放，我给你拿一个过来，这客户是不是就好接受了呀，就比你直接去商场啊，去买一套上面还贴着标签的送客户，客户更好接受，对，大家都可以去。我这个脑子啊，就是把你的可能和你不沾边的东西呢，也变成和你沾边。同时呢，你在策划一个礼品的时候，尽量要和客户沾边啊，花小钱办事啊，钱其实这里面不是最关键的，因为你这个东西，客户可能转手就送人了，也有可能转手用一用也没关系，但是改善不了他太多的生活，对他的生活也没有太大影响。但反之呢？你希望的是不帮你在项目里事件影响，帮你去透露一些隐隐私信息，对吗？对客户来讲风险特别高。所以一定是啊，人情在啊，不是说没有你，但是把你的人情策划好，对于驱动客户帮你做事来说是更重要的啊。简单讲，你有什么痛苦，你有什么诉求，对于客户而言， who care？对吧？只有咱俩先成为一个朋友，甚至是你关心我，所以我也关心你的感受的这种朋友，客户才愿意帮你去做一些啊，相对比较感相对比较隐私的事情啊，既然还变成交易啊，祝大家和客户做关系的时候都能成为好朋友啊，祝大家小礼！



-----



# 我建议你们签对赌。_就是先签租赁合同，或者是先提供，然后，真的如果出单了，再拿这个出单的合同回来，把这个样机给抵出去。_以这种角度去考虑这个事情比较好，因为这个事情从我的角度讲，我觉得逻辑上不通顺，实话是实话是这样。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

这两天遇到一个比较有意思的问题，可能受众不是很广，有没有做拓展渠道的人，需要给渠道商铺样机的同学，那这同学他面临的就是他的公司要求你铺样机的时候，你一定是要把这个样机先销售给渠道商，但是这个渠道商他那片区域从来没有做过该品牌该产品，所以说渠道商对于这个公司是没有信任的，那公司给他给销售的要求，这个渠道商必须先买一台样机，销售就卡在这了，我就聊一下这种情况怎么灵活处理。其实啊，无非是讲渠道商在推销该产品的时候，需要有样机，有样机的时候推销起来觉得每个渠道商都要先备一台样机啊，去做演示，对不对啊这是？这个是大背景，那小背景是什么呢？为什么要先买呢？就是因为产品啊，它是一个薄很利很薄的一个产品啊，或者说啊，现在免费给渠道商演示啊，它分析啊之类的，公司担心啊，能是渠道商卖不卖不出去咱们先不讲，先亏了，一先把这个铺渠道的时候就亏了一大笔，这就很难受对不对？那其实这种情况怎么解决？我建议给大家建2点。第一点呢，其实咱们先说核心思想，一定是灵活处理这个事。第一点，签一个对赌合同，如果说渠道商卖出去了第一台，那这个样机就作为第一台去滚动销售，这个其实是比较好理解的，这个大家可以去处理啊。第二种情况，其实大家学会签租赁合同，租赁是很神奇的一个词啊，它可以把一个短期的货物的这个物权保留在公司手里，但同时呢又保证了公司能有源源不断的现金流，同时拥有产品使用权的渠道商又会感觉到有安全感，为什么？因为租赁嘛，这个东西你可能说我们把这个产品它可能是50万单价，5年的折扣期，每年它的价值是10万元，每个月的租赁费用是1万元，和相比，渠道商要直接支付50万元的货款，这之间的差距就很大了，对不对？第二点，租赁合同也可以延期支付，我们可以说是先延缓半年的支付，如果说附加个条件，如果说到时候这个样机推广不利，整个渠道都也没有收获，渠道商可以把这个租赁费用结清，公司把这个啊产品在收回，对不对？这个其实就是菏泽两利的这个说法了，其实我们在项目中也有很多需要这样处理的地方，但是可能大家做销售的时候啊，就涉及不到，说是要租赁，或者是甚至要引入融金融资租赁公司去做这个资金啊，相关的对接啊之类的，今天我就不研讨了。那学会大家学会换一个角度去思考，销售呢，不是只有买和卖啊，还有对赌博比亚币啊，这些比较比较合规又比较灵活的，这样的一个资金条款，大家可以去生活中套一套啊。之前的一个小分享，可能受众不是特别多啊，但是我的比较典型，就给大家分享一下啊，比较顺利。



-----



# 我把高层客户搞定了，这项目是不是基本上稳了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我广志啊，今天跟大家探讨一个小问题啊，就是问问大家，如果说一个项目，我们把客户的高层的客户关系已经搞定了，客户拍着胸脯说啊啊，没关系，这个项目交给我来在内部运作啊，你们呢就陪护我工作就可以了啊，保证把这项目交给你们，你觉得这个项目已经赢得可能性有多大？或者说从你的经验来看，搞定高层是不是这个项目就能成了呢？啊，我今天给大家分享两个小事啊，嗯，第一个小事呢是我的一个朋友啊，他之前呢是做学校啊，那学校的一把手呢，就跟他说说，嗯，咱们都是兄弟啊，就这项目呢，我来帮你想办法，嗯，但是实际上这个一把手的性格呢是比较软弱，比较喜欢和稀泥的，是一个老好人哦，但是这一把手，下边的这个，呃，其他的他的基本上就不说具体职位了哈。其他的几把手呢，嗯，性格还是比较强硬的啊，而且他们都是这个年龄比较小啊，属于是这个啊，职业发展的黄金期啊，他们有自己想要扶持的厂家，有自己需要合作的朋友啊，所以呢，在这个学校开的相关的分析会上呢，嗯，下面的老师呢，就对于他指定厂家提出了强烈的反意反对意见啊，嗯，然后这个校长听了这个老师的这么多理由之后呢，也就不吱声了啊，就没有办法再强推这个项目往下进行了。最后呢，我这个朋友，他虽然啊搞定了最关键的关键人，但是这个关键人他是没有量能啊，没有量能去主动地推他入围的，主动地推他成功的。大家知道我的意思吗？就是第一点啊，大家看这个人成不成，除了看他的职位之外，你还要看一点，就是啊，他性格是什么样子的，他能不能主动地帮你做成一件困难的事啊，他虽然位高，但他在单位是不是权重啊，这个其实是不一定的啊，大家一定要想清楚了，这是第一次哈，第二次呢，更离谱啊，第二次呢，也是和一个啊，另外一个同学啊，他和一个这个啊，他今天就是说有点敏感啊，所以我说的隐晦一点啊，和一个单位的高层呢，达成了一致啊，就这项目呢，是他们来做，嗯，但是实际上在执行下来的时候，他发现啊，跟这个执行层啊，骨干呀，没有做太好的交往，就是做了普通的工作对接，诶，处处都是阻碍啊，最后呢，单位内部形成的一个结论就是他不适合做这个项目啊，到最后开大会的时候呢，总经理忘了，这个骨干层，执行层啊，形成了这样一份报告啊，也只能说是叫旺阳形态啊，旺阳形态，嗯，觉得嗯，确实没办法啊，如果说愚公上啊，没有办法让这个厂家合理，那于思呢，他也没办法去推啊，最后这个项目也就黄了啊。接下给大家聊什么事呢？第一点呢，我们在找客户的时候，我们再把希望寄予给客户的时候，一定想清楚一件事啊，就是你不要光想客户，是客户，所以客户就能办成一些事，你要想客户，首先是人啊，人的办事能力是有区别的，张三和李四，张三性格强硬，李四性格软弱，张三喜欢张罗瘦，李四不喜欢惹是生非啊。他俩坐在同一个职位上，他们俩对于项目的影响力是不一样的啊。那么张三喜欢在单位内部交朋友，李斯呢，在内部就是啊，孤陋寡闻啊，在内部就是不吱声啊，也没什么朋友，下了班自己回家走。他们俩对于人际关系的影响力也是不一样的啊。这是第一种情况。第二种情况呢，就是很多同学会把一个位高权重的客户呢，看得太厉害了，他可能想的是啊，领导一拍桌子，谁敢说话啊。但实际上现在这社会其实是啊，还是比较民主的啊，还是比较民主的，就是如果说所有的啊，或者说大部分的骨干层，中层啊，都已经拿出证据来反对了啊，实际上一个领导层也是做不了什么事情的，大家清楚我的意思吗？哈哈啊，不要把这个领导层卡得太厉害了啊！今天的小分享就说这么多吧啊，主打销售令！



-----



# 我接触客户，客户说报个低价再说怎么办#大客户销售 #大客户销售 #销售技巧 #客户关系 #广智的销售宇宙 

接触客户第一时间，这客户就说报个低价再说，这种情况大家接不接触过啊，之前有同学问啊，然后我给的建议是什么呢？我给建议说，客户聊价格，你就先跟他聊价格就行了啊，人家同学就说我跟他聊价格我们公司没有优势啊，这全是劣势啊，我就是要先跟他聊性价比啊！呃，大家尽量别这样好不好啊？我我我，我给大家先讲一个每个人思考的一个基本方式啊，就比如说你现在饿了，你走街上你就是饿了啊，你现在就想，你就想吃辣的对不对啊，一家店一家店是卖这个东北菜的啊，你过来说你这有辣的吗？那东北菜的人说我这没辣的，我这没辣，但我这好吃的很，我这没辣的，我是好吃的，你觉得你会吃吗？你就你脑子里想就是我要找辣的嘛，啊，那我换个话方法说啊，啊，东北菜就说了啊，啊，说你要吃辣，我这有辣菜，还挺辣，怎么样，进入你的思考范围了吗？进入了吧。啊，至于说真坐到桌上了，点了那道特别辣的菜之后，其他的菜怎么样，那还重要吗？那不重要了，先把人放到桌上再说啊。这也是一样，咱们要先突破客户思维的强，这客户可能是一个新手采购啊，可能他的压力就在这啊，可能他现在这个他询问了一圈价啊，他现在心里已经老神在在了，他不需要别人再给他讲方案优势了，就说你就报个低价再说对不对？这都有可能啊，但是你如果不顺着人家的话来，你连跟人家坐下来一块交流的机会都没有，这个大家清不清楚啊，所以从我的策略来讲啊，客户说报低价就一定报低价啊，客户说报个低价就说我说好的，哥啊，是这样呃，两个问题啊，第一个，我现在我权限得给您报一个价，我们的这个产品呢，在国在国内啊，算是性价比非常高的啊，这个我有我有信心啊，但是我也给您先说啊，我先拿出这个价格，你肯定不满意啊，我得报完了我坐下来跟你简单了解几个事，然后我我去公司申请啊，因为现在销售的权限没有那么高了，你把这个话一讲啊，客户肯定愿意跟陪你玩啊，因为人家现现在要的就是性价比，他都询低价了对不对，他这个项目的调定的就是性价比，你现在要做的是从一个简单的货架，或者一淘宝客服，或者一个报价机器，变成他的询价顾问，这件事情很重要。至于说他在这个过程当中，他从什么性价比啊，从纯低价呀，从发现这个售后后面缝缝补补的这个价格更高啊啊，从发现这个甲乙方这个好的好东西不好交付啊，比如他是集成是不是啊，从发现这个这个返点啊，利润不高啊，等等等等方向，他慢慢慢慢他就转变思维了，他就说啊，啊广志你这个陪我也询了这么多假了啊，我发现了啊，确实只报低价也不行，是不是这样这个客户才有可能拿下来，这个大家清不清楚，那很多同学说这样做生意多累啊，现在什么市场啊？现在什么市场你不做顾问式销售，你根本就做不成的，尤其是那种采销类的啊，尤其是那种客户就是集成商，你就来报价了啊，这一类的，你不做顾问式销售，你根本就没有人情，没有人情你也没有什么机会去介入，最后还真是人家超低价给拿了好不好啊，就讲这么多啊，没有第二种选择啊，等下有同学说啊，客户跟我说的低价，我先站起来批评他两句，我告诉他，你这种采购方式是不科学的啊，这对你们公司的长远发展是不好的。呃，大家都是成年人了啊，就是我觉得成年人之间最避讳的就是相互说服知不知道这因为每个人的观点都是花了很多年去成立的。嗯，花了很多年去成立的，而且他会形成这个观点，他是认为这种观点是最有效的，对不对啊？你和人家也不熟，人家也不崇拜你，人家也不听你的，没有必要大大咧咧地抱着膀子啊，就去说啊，你这方法不对，你按照我的来，或者是阳奉阴违啊，就是说哎呀，哥真太好了！对，但是我先给您讲讲我们产品方案啊，你这个都很明显的好不好啊，人家怎么想，咱先顺着来，先坐到桌上，成为了顾问再谈后一步啊。祝大家销售顺利吧！标了个点赞，何必啊。



-----



# 我有点社恐，不太敢问客户信息，该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

还是回答网友问题啊，有个小朋友问说志哥，我有点社恐，不太好意思问客户信息，该怎么办？唉诶？你还知道自己做得不对是不是啊？你还知道自己社恐啊啊？我就分析俩事吧，第一个就是社恐这个问题啊，第二个问。第二个呢，就是不太敢问客户信息这个问题啊啊，其实问客户信息这事我讲了很多遍了，我就提前讲啊啊，收口，没问题，咱们一会再剖析。嗯，我先问大家一个我觉得很很值得思考的问题啊，就是你在问客户信息的时候，你愿意告诉客户多少信息啊，这个非常重要，我是愿意告诉客户我知道的所有信息的，包括所谓公司内部的机密信息啊。嗯，为什么这么说呢？就是我真的见过有同学就是这样思考的，我说那你能不能先告诉客户一点你们公司内部的信息，你再问客户信息啊，这样做信息交换的话，客户会大概率会告诉你一点他自己觉得有价值的信息的，要不然你就是纯粹的信息强奸啊。这同学第一反应就是跟我说说这个，那个是公司机密啊，就是公司不让告诉客户啊。啊，大家发现问题在哪了吗？啊，你问的客户的信息也是客户公司的机密，哈哈，大大家知道吗？大家能理解吧？啊，就是，那就是你比客户聪明呗，客户被你忽悠了，客户在你的催眠下，呃，无知无觉地告诉你了他公司的机密，然后你把自己的信息藏得很好啊，这就是大家的期待吗？嗯，我觉得不至于吧，我觉得这事就是一点就透的啊，要想收获，必先给予，这个在世界上的哪个角落都是很正常的在发生的，不然的话，纯粹的抢劫是混不了多久的，大家都认可吧啊。所以我建议大家呢，你如果想知道客户的家庭信息，你就告诉客户你的家庭信息，然后你自然而然地就能问出来客户自己的信息，甚至客户会主动告诉你，你想知道客户现在的啊对于工作的态度，你就可以向客户抱怨一下自己的工作直男啊，客户也会主动跟你讲他自己的工作经历。你想知道客户的这个项目进度，你就可以告诉客户你们自己内部现在有什么样的矛盾，你自己的工作上有什么样的压力，有什么样机密信息可以告诉客户，客户也会接缝下驴告诉你一点他知道的项目上的信息。你想让客户帮你引荐他的老板，你可以先让你的老板去见他，对吧？因为同样的一件事啊，你连自己的老板都叫不动啊，他连你的老板什么水平都不知道，你就要让他去引荐他的老板给你荐，这个呃，公平吗？甚至是说，对于任何一个职员来说，和自己的上级说话，甚至是引荐人给自己的上级，都不算一件简单容易的事情吧。啊，所以说，这个事情我觉得处理清楚了吧啊，至于说这个问题设计啊什么东西的啊，大家可以看一看以前的东西嘛，我大概都讲过了哈，这是第一个啊，就是问不出信息这件事本身啊，第二个呢，就是社恐社恐这个事啊社恐这个事呢我给大家两点建议啊第一个呢你要先想清楚你到底在恐惧什么东西啊我理解你的恐惧呢主要是来自于形象的自己形象的不完美啊就每个人都会觉得啊个人的形象吧或者混社会它其实就跟学校的是一样的就是有一个满分答卷有一个满分答卷就是呃我要尽量维护我形象完美所以我不麻烦别人我也不驱动别人我也不 push 别人我不给别人添麻烦啊这样我的形象就很完美没有人会讨厌我但说实话反向也一样的哈就是也没有人会喜欢你啊这个世界上嗯最没人喜欢的就是没用的人呵大家知道吗？而且你所谓的维护的形象完美我之前我做过一个形象的比喻哈，你真的想完美的话，这个世界上最完美的东西就是所有人的奴隶啊，就是每个人都对他很满意，因为你对所有人都有价值，你又不伤害任何人，那你就只能做所有人的努力了啊嗯这个地方想透了就就发现了，你在追求一个不存在的事情啊，也就是形象的完美嗯没有必要啊，你知道自己要干什么，而且啊，闭着眼睛去干就可以了啊，这个很残忍但是你需要去克服啊。我想分享的第二点呢，就是麻木需要一个过程啊，我用的就是麻木这个词啊，麻木但不代表不仁啊，不是麻木不仁那个意思嗯我也有过啊，说这个小纠结啊啊小想法呀什么东西后来我发现了啊，嗯，其实从成年人的角度看啊，这个社会上的人，大家只看你有资源还是没资源，有价值还是没价值。至于说你这人什么性格，你讨讨人厌啊，一点都不重要，真的一点都不重要。到嗯，应该说到人生的后半场吧。哦，我虽然没到后半场那岁数啊，但是我觉得我的资源价值可能已经对接对接到后后半场那高度了。到人生的后半场啊，大家就是看你有没有用，有用就酒桌上一起喝一起 happy 啊，没用就啊啊，大家就尴尴尬一笑，然后你不是这个 level 的嘛，那你就下一次就不会再来，就不会再出现在大家的圈子里了啊，这个就是这样的。所以你慢慢地麻木了，理解了每个人对于另外一个人的评价标准并不在于他是否乖巧啊，而在于他是否有价值，你就会更麻木地去不停地攫取自己的价值啊，不在乎这个人是开心还是不开心，是短暂的，对你的乖巧满意还是不满意，那个真的不重要。好吧，我就分享到这吧，祝咱休顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 我猛舔客户，客户关系是不是就好了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我直接生气了，我直接发火了，就是眼睛通红，我说哥，你这不帮我，你这太不地道了，兄弟教兄弟教你这人没意义了啊，兄弟这个都怀疑人生了啊。今天我分享一个，就是我作为一个从业了一段时间的销售，我自己这个心里话，就很多新手啊，甚至是做了一段时间的同学呢，都会有这个心理误区啊。嗯，我想先请问大家一个问题啊，就是你跪舔一个客户啊，舔得非常猛啊，就是说什么都好好试试啊，然后呢，经常送礼品，经常请吃请磕啊，请二场啊，这客户，你最后感觉这客户跟你关系好吗？啊，你最后发现你做这个事情有用吗？跪舔客户是不是就是咱们做销售的唯一一个手段呢？啊，我先给大家讲就是我的观点就是不是啊，每个人在最开始接触人的时候呢，都会有这个第一项，就是我只要对他足够好，他就一定喜欢我，他就一定爱我，但是这个事情如果发展到爱情呢？啊，大家知道那句话吗？叫舔狗舔到最后一无所有啊，哼，或者舔狗不得好死啊，大家都清楚这事，为什么在做客户关系这一块就犯迷糊了呢？啊我我跟大家讲就是你一定要有一点自己的小脾气啊，一定要有一点自己小脾气，咱也不说没事就找客户发火啊，那是自杀式行为啊，但是你还是要有一定的人格的，你还是让客户感觉噢你这个人还是有能量的，有观点的，我也不是说纯粹在被你当舔狗去呃，你纯粹在当舔狗来伺候我啊！咱俩其实总的来讲是平等交往，咱俩总之是朋友与朋友之间的关系的，我为什么要这样讲呢？请你想象一下吧，如果有一个人呢，他每天啊都对你无条件的好啊，对你这也好，对你那也好，对你百依百顺啊，但是呢，他到最后呢，需要你帮忙去改条款，需要你帮忙去拿标书啊什么的，而他性子又很软，他都不敢拒绝你，你最后的第一反应是什么呢？啊？你最后第一反应诶？柿子我捡软了捏，对不对啊，他对我这么好，我我感觉我不帮他他也不能把我咋地，他一样照对我这么好，这人就这么好欺负啊，我是不是就把他当凯子去使了呀？大家清楚我这个意思吗？啊因为我们和客户啊，不是来玩的，不是来交朋友的，不是幼儿园啊，咱们就是好朋友，一起上厕所，一起吃吃食堂，咱们就好了。你最后总要求客户帮你做事的，你要对客户有社交压力的，你要能驱动客户帮你做活的，你要让客户逆人性的，这个是我们最终的目的啊。目的决定手段，那你的手段就是和客户交好朋友嘛。啊，如果这客户觉得哇，这个销售诶，挺有脾气的，对我挺好，他也有些资源能帮到我啊，而且，唉，没事，这这都当当哥哥们处了，他也给我介绍不少朋友，你说这忙我能不帮吗？这是客户的第一种决策，第二种决策是哎呀，这客户这销售对我这么好啊，就百依百顺的，让干啥就干啥，诶，今天我赏他点东西吧，我赏他个 PPT 吧啊，让他高兴高兴。你说哪种客户心态是更健康的？一定是第一种对不对啊？所以大家不能光做舔狗了，定期呢，还是要让客户感受到自己的威慑力啊。那我建议大家有几种方式去这样做啊。首先第一个啊，跟客户聊天的时候，勇敢地亮出自己的观点，让客户感觉到诶，你是有人格的，你是有想法的，你是有独立的能力的啊。不能让客户觉得哎呀，你就是捧着捧着手，眼里冒着小星星，听我说话，你就是个地中之地啊，媚中之媚哎啊，我想让你咋地就咋地，那这客户关系处得就没意思了。这是第一个啊。第二个呢，就是啊，生米诶，是叫生米筹抖米还是抖米筹生米的，反正就是呢嗯，不要上来就把大的东西抛给客户，客户觉得唉呀，他对我这么好啊，第一天就喝茅台，第二天不得喝生肖了是吧，哈哈哈啊！有很多同学就不懂这事，就一片担心在于活，一上来就把自己所有好的，把自己的跪舔所有姿势全都放出来啊，就希望这客户能有回报，但是这是拟人性的，大家清楚我的意思吗？一定要在和客户的关系之间设置一个锚点啊，这个锚点决定了客户对你的态度，客户对你后续的满意度。而不是一上来就开始啊跪舔啊，所有姿势舔一遍啊！客户你瞧好吧，你说啥我都不拒绝啊，你说这资料不给我，你说这项目让我降价啊，什么都干，我没脾气啊！我给大家讲一个实际例子，就是我有一个处的关系特别好的客户啊，就基本上我对他是百依百顺啊，后来呢，呃，真是给我逼得没辙了，具体细节我不讲了，逼得没辙了，一定要他给我下单了，我你不下单，就基本上就是我之前帮你的所有事你都没给我汇报啊，嗯，他就说，唉，因为各种原因下不了单啊，广志你就你回去等吧，这个事我真帮不了，明年才能帮你。我直接生气了，我直接发火了，就是眼睛通红，我说哥，你这不帮我，你这太不地道了，兄弟教，兄弟教，你这人没意义了啊，兄弟，这个都怀疑人生了啊，怀疑这个人与人生感情是不是真的了。那客户就直接愣了啊，直接愣了，我发现啊，广之也是有脾气的啊，广之不是无条件对我的好啊，那客户说，行，我帮你想办法。我我现在就帮你想办法。这脾气一发，那客户没脾气了啊，大家清楚我意思，你要有自己小脾气，要有自己小人格啊，纯粹的跪舔得不到结果的啊，你要想清楚，跪舔只是我们可能说跪舔是个 AK47 啊，是个常规武器啊，但是火箭弹啊，坦克啊，那东西呢，可能是你的小脾气啊，你的小价值啊，客户对你的依赖性啊，这东西的大家清楚了吧啊，今天就讲一点吧。嗯，我觉得经历的少的人可能不一定同意我的观点噢，呵呵，这俩球顺利吧啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 我离客户挺远的，不太想去见客户可不可以#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，解决一个实用问题啊，有多少同学是那种就是全国都有客户，而且客户量特别大，所以平时呢，不太有机会出差见到客户啊，我之前给大家讲过，就是说出差啊，或者说见面吧，见面三分情，电话一分情，微信没有情啊。呃，我觉得是这样，首先呢，咱们能见面还是争取见面，去出一趟差什么的，这都很正常的，之前为了见一客户啊，飞机倒高铁，高铁倒火车，火车倒出租车啊，出租车还在人家门口站岗，站了一晚上，也很正常的啊，这个是尽量去争取见面，这个就不讲了，好吧，咱们在其他的方式上啊，其他的话题上去给大家讲，咱们就只讲你，确实是这个出商务经费也不够啊，然后离客户又很远，怎么办啊，我给大家三板斧吧啊，第一板斧是什么呢，就是你还是一定要在客户的心智那留一个锚点的哈，什么是比较好的锚点呢？比较好锚点就是实物啊，实体物品啊，你送一个客户能经常用的或者消耗时间比较长的东西啊，啊，这个东西可能不贵，因为你商务费用本来就不多呀，啊，你比如说啊，有同学就会喜欢啊，给客户送送盒烟啊，直接快递过去什么的啊，嗯，这个其实我觉得就不太好啊，送盒烟这个其实就是要不客户转手就送了，他可能都想不住这烟是谁送的，他也没有没有小记账本是吧，他就转手就啊你你要你拿着吧，或者过年的时候塞给自己老丈人了，这个客户处理起来就很快，然后心智上也没有底对吧啊，最好的其实什么呢，就那种客户不太会买的，但是用能用好久的，比如说你老家那种稀奇古怪的水果啊啊，或者是一个特别精美的哈，那种带着什么每日的这名名言的挂历呀，或者那种带着 logo 的大量的笔记本加上笔呀就这种诶，客户每次就客户想诶，射手应用也可以，但是每次拿下来就能想起来你的东西啊这这个自己去考虑一下，这是第一板斧，就心智上的锚点啊。第二板斧是什么呢？就是呃，和客户之间尽量建立一个能长期对接的事啊，什么叫长期对接的事呢，比如说去领一领客户的作业也好啊啊，远程帮客户提提报价做做事也好啊，客户其实是很懒的你，但是客户不会说，特别不要脸，说，诶，这个小广，我有点事我没干，你你在远程，你帮我干了很少。你，所以你自己要主动找活干啊，比如说你的客户如果长期消耗的呀，或者定期要下单的这种啊，你考虑考虑。你说唉，哥，你那订单挺难做的，你把模板发给我，我来帮你做呗。啊，自己去勤一点啊。啊，争取一个能长期帮客户做的事，哪怕说客户这边真的没有需要的话，你定期给他推一点这行业信息啊什么的。就这种啊，被动的，客户觉得，诶，你当个小助手还挺好的哈，没事，我能看点东西，有的好朋友已经转给我也不错，这是微信上的处理了哈。第三点就是什么呢？既然见面已经是三分清，这个咱做不到了啊，你就不能老用微信去聊天了啊，就是有同学特别闷啊，就跟远程客户没事就微信打两个字，微信打个字就其实那种怎么聊都是公对公啊，我建议呢，你以两周为单位去给客这个客户打电话，有很多同学就会纠结说呀，这个我又没什么正事啊，我跟人家聊这不是一种骚扰吗？啊，大家有这个自己印象就行了哈。客户跟你的行为模式呢，是可以和他跟别的行为模式不一样的，你想没想过，就是说有没有人脾气比较大，但是你的好朋友你在他面前呢，你就会稍微有点谦卑啊，有的人呢，他脾气又很谦卑，他挺 nice， 你在他面前有点嚣张啊，比如说你跟你父母的相处模式和跟你同事的相处模式是不一样的啊，你的动作是，或者说你对这个人的容忍度是来自于你对他的了解的啊，所以你每半个月啊去打一次这个电话，你都不用说什么别的啊，天冷了，多穿点衣服啊，哎，哥啊，那个老弟想你了什么的啊，虽然没什么事，那这个看看你今后怎么样，有没有什么老弟能帮上忙的。这种没话找话其实都是可以的啊，客户不会电话一挂说，唉，这人又来发我了，这整天就没法转化。不会的，只要你的主观意度是啊，主观意图是希望帮到客户，希望给客户群信息，客户不会烦啊，但是你每半个月就说哎呀，哥，老弟又来催你下单了，这有没有单子可以下呀啊，这种你就有点烦人了啊，这种客户肯定会把你当在星啊，但是接触密度这一块，包括远程关怀这一块的，我建议大家就是周期化啊，表格化，什么叫表格化？就是这客户你直接接着接着说什么时候到点了啊，就就该触达要触达了，要不然这客户心智里就没有你了，只能这样做了好不好，条件有限啊，嗯，方法是不是有点粗暴，但是你还有什么别的方法吗？其实没有了吧啊，总比在这愁眉苦脸边思苦想要好吧，总比什么都不干也好吧啊，嗯，远程客户其实最大的担忧并不是客户烦你恨你啊，而是客户把情况压根就想不起来你啊，嗯，说白了，人家也有几条鱼，池里有几条鱼啊，有几个供应商，人家真要询价的时候询不到你，你咋办呢对吧？啊，来说顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 我给你打个比方说：你现在是采购这块儿的信息科主任，你觉得把你搞定这个项目就拿下了吗？不是的。_首先，他再怎么地他也是一个员工，他向上要汇报，向下要管理对吧？他不是皇帝或者是什么的。你的这个项目一般管理层级都不会特别高，所以说人是有关系的，但是这些人能帮你做的事，也一定是顺水推舟的。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

一直怼着一个客户做的同学容易犯一个毛病，其实我觉得大家对于客户的理解可能有一定的问题，咱们打个比方说，如果说这个客户是一个采购主任，你只做他一个人，想让他帮你做这个做那个，帮你控标，控制标书，帮你修改参数，帮你推荐总经理帮你的运作，后来你说我这思路不对嘛，他也吃了我的呢，拿了我的了，我这样去怼他是不好的吗？我给大家分析一下，今天主题是什么？就是别把客户想得太有能耐，客户也有烦恼，而且别把自己路径太单一化。我先请你想象一下啊，如果是你，你是一个企业里面的关键岗位，你就生下来，你就会吃拿卡药吗？你不会，你一定是经历过你才懂啊，吃哪卡药？甚至说你经历了，你懂了，你觉得这个风险你划得来，你才会决定吃哪卡药，对吗？啊，这是你该做的啊。所以说，客户也是有性格的，客户也是有能量的，能帮你把事情做好的客户呢，本身是性格好，而不是职位特别特别的正，大家知道这个意思吗？就相当于是能帮你做事的客户也是分职业客户和非职业客户的，有的客户就是干不来这些事。比如说一个客户，他再怎么样，只要他还不是一个最高角色层，他也是一个员工，他也要向上汇报，他也要向下管理。他如果想帮你操盘项目的话，他要对其他同事进行说服，他也要拍桌子，他要学会组织会议，他要学会洞察老板的意向，也要学会管理老板的意向，学会组织老板的考察，学会配合你去做技术汇报，学会配合你去做标书的参数控制，才能保证你能中标，对吗？今天两个可能有点隐晦，大家自己去联想一下好。你觉得这个事情对于销售的要求高，还是对于这个客户的操盘的能力高？因为你毕竟不是在那公司上班的，你了解的情况仅限于第一，你有一个产品，第二，你有一些参数，第三，你能配合改改价格，第四，你能拉你的领导来上阵吃吃喝喝，输送一些利益。就这些。但这个事情到底怎么成长，怎么发酵的，客户也有烦恼。所以我希望今天给大家输入一个小观点，你的客户到底专业不专业？如果这个客户不专业，你要帮他去策划这个事情怎么做，而不是一门心思地去依赖这个客户，就想的是你把这客户搞定了，这个事情就已经办妥了，就等客户帮我去办事情，有那么顺利吗？还有还有，同学有惯性思维，这个客户既然坐在那，他一定会办，他不，他不理我，我跟他提议，我说我要送他礼品，他不接招，说明什么？说明他有好的合作厂家了，他就是故意不理我的，万一他刚上任，他他以前都一直没跟厂家打过交道，他第一次在这岗位上坐着都有可能。今天大家开阔一下思维，有机思维点，脑袋里别就想着销售那件事，一个客户也要很专业才能帮你把事情做好的。如果他不专业，你要帮他变专业，你要帮他策划更多的外部、内部，上部、下部帮他去打通关系，顺水推他的粥，这个客户才能做好的。如果这客户不专业，事情就是很麻烦的。特别专业的客户，咱们叫什么？叫这个哈哈，祝大家销售顺利啊！今太深，说不了太深，只能只能大家有点想法，客户也是分层级分档次的，客户也是有能耐上的，区别的不是坐在那个岗位上，对客户就是有能耐的。客户的性格，客户的心力，包括客户平时交往的深度都很都对项目结果有很大影响，大家学会有机地去分析这个事情。好，祝大家销售力！



-----



# 我给客户送了礼品，为什么感觉关系没有提升呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

好，大家好啊，就是有一个问题我觉得诶，挺值得探讨一下的，就有一同学问说我给客户送的礼品怎么感觉关系没有提升呢？啊哈哈哈对吧啊就是可能大家不太就经常送礼吧，很少收礼是吧啊嗯，其实从手里的人的角度来看呢，有两件事大家是要注意的哈第一件事就是呃，他们手里收的真的挺多的，而且挺拼的啊，他们不一定能记得住，而且他们会比他们会比较啊，就假如说你送的礼品没什么新意也没什么故事的话，大概率会被客户给忘了啊嗯，而且忘的概率还挺大的嗯什么叫没什么新意也没什么故事呢？没新意就很简单了，就这客户喜欢什么东西啊，比如他就喜欢喝茶啊你你的没新意的行为就是送一包茶叶嘛，那客户肯定记不住送他茶叶人太多了，你送他一个诶浇了水会变色的茶宠，他兴许还记得住这是谁送的啊啊，第二种呢，就没故事你比如送一箱这个水果啊，什么他记不住这水果谁送的忘了啊，可能还得找找微信聊天记录才能记得住。嗯，所以说，嗯，这个第一件事想给大家讲的就是大家嗯，尽量在策划礼品的时候要考虑一下它的故事性的新意啊。比如说你就是只能送水果了，预算就很有限，那你得考虑一下这个水果的产地是不是跟你有关系的，是不是跟客户有关系的，是不是跟季姐有关系，是不是跟客户的身体状况有关系的啊？这块可以考虑一下啊，比如说这是你家的老人种的呀，或者是你去哪旅行的时候，你发现这东西挺好吃，你给他带了一箱啊，这个还是不错的啊。第二个就从客户自己的喜好去下手，这个就是咱们说啊，挑礼品的一个小建议哈。第二点呢，就是你送之前和送之后呢，送之前要把故事或者新意想圆，送之后呢，要回访一下客户的收礼感受啊。有很多同学觉得说，唉，我送个小东西，我有必要去啊，跟客户再一而再再而三地讲吧，就显得我挺小家气的啊。这个跟你大家的气和小家气没什么关系的，完全取决于你怎么说话呢。你比如说，呃，你，你就送客户一箱梨，你说唉，嗯，哥，这这梨是我家这个我姥爷种的哈，然后我给您寄一下这自己家东西嘛，就你尝一尝，就给朋友分享一下，这是之前要讲的。之后呢，打电话问你说，诶哥，梨收到了吗？对，我想提醒你，就是这个梨呀，我建议你放它2到3天，然后你再吃，它会更好吃一点，然后它能放一个多月啊，你这样去提醒人家，人家会想得住你的，起码是两次的，唤醒了这客户，记得住你啊，这是第一件事，第二件事呢，也是给大家一提个醒吧，就是礼品这个东西，它和礼物是完全两回事啊。什么叫礼品？什么叫礼物呢？礼品有点类似于说，诶哥，你照顾我了，我给你送点礼品，这其实是有来有回的，你帮了我忙，我给你我自己觉得比较合适的报酬，或者是我给你我觉得比较合适的一个心意，对吧？这就是一个很无情的礼品。那你说从客户视角来讲啊？啊，礼品这个东西是咱俩感情的提升吗？就有点像我上了班，你给我发工资，咱俩之间感情会提升吗？那不是我赢得了吗？对不对？大家要把这个事情先想清楚了，礼品是客户赢得的，人家坐在那，人家愿意搭理你，人家就应得这件事了，跟你人与人之间的关系没什么太大关系，你是张三还是李四，是阿猫还是阿狗，咱俩只要对接了，这个礼品都是我应该得的，客户不会把这个事情当成感情提升的一个节点啊。但是礼物就不一样了啊，礼物是什么东西呢？就是诶，那个你感冒了，发生了诶，我给你送点这个降感冒的药对吧？啊，你咳嗽了，我给你送点薄荷糖啊，你这个最近这个减肥了，我给你送一个无绳的跳绳诶，你手机啐了，我给你换个手机屏，这个才叫礼物。这是什么？这是人与人之间的交往，就哪怕你不是客户，你不是客户，你只是我的朋友，我也会给你的东西啊，就像那烟酒茶，你不会给朋友送吧，啊，但是一些这个结婚时候的小礼物啊，小孩生孩子的小礼物啊，你是会送给朋友的啊。你如果说就是从提升人与人之间的关系的角度看呢，你没有必要在关系前面冠以客户两个字啊，就是客户关系也是一种关系啊，它只是关系的一种啊。但是有很多同学就是好像是一上班吧，就有一些嗯，钻牛角尖的，他就会特别在乎说啊，这个是客户关系，那个是朋友关系，我我和客户怎么出关系，我就不会了，我和朋友怎么出关系，我是很懂的啊，啊，其实没有区别，区别没有那么大啊，你真的想和客户啊，就就你自己的行为提升客户关系的话，他的主体一定是两件事，第一件事就是你和客户经常会沟通啊，无论是一分情的电话还是三分情的见面都无所谓啊。第二件事就是你是真的关心客户的生活品质，生活状态的啊，你是真的想帮客户一点事的啊，这个其实就是礼物了对吧，不是礼品。我认为礼物和礼品这两个概念，咱们作为销售一定要分得开啊。而且我发现很多人呢，他会觉得啊，师傅教我了，要给客户送礼，我就去送礼啊，师傅说要这个时候要送，我就这个时候去送，他就很学究地去理解这件事。但实际上，你自己到底觉得你的客户需不需要这个东西啊，有的时候更重要一些。你比如一条烟2000来块钱，你把它拆分成100100100的关心，能关心20多。反而当你真的选择送了一条烟的时候，啊，如果这客户不太受供应商代理，他可能记得很深，但如果他是一关键岗位的话，他就回家了，往这个桌上一撇，说啊，今受了条烟。呃，至于谁送的，你想不太起来，哈哈，是不是啊？大概就这些吧，就今天给大家讲一下我自己的想法啊啊，可能有的同学不认可啊，不认可的话咱们可以探讨探讨好吗？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 我觉得我不专业，去见专业客户特别心虚，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

呃，觉得不专业哈，见这个专业客户特别心虚怎么办？这个事情我给大家讲一下啊。嗯，其实专业客户啊，尤其是他是做技术的啊，甚至在技术岗做了好多年的客户啊，他是都是有表达欲的啊，你倒不用太在乎自己讲的什么东西啊，你讲得越多的其实比别人编得越狠啊。所以从我的经验来看呢，你去见一些对于一些这些专业有见地的客户的时候呢啊，尽量是把他勾搭起来，让他多说点话啊，说话的时候我们要听什么东西给大家讲一下啊，首先你去了，你给人讲东西之前，你要先问问啊，咱们现在这个啊单位啊，对于这一块是怎么想的啊，第二步是啥场间了啊我我就是多余，废话我不说了，我得先了解一下咱们情况啊，了解完了我去补充，去补充，去讲我们那些特色啊，你有什么问题，我现场去解答啊。专业客户的多干多半啊，多半会有点憋不住，有点想讲东西啊，因为技术型客户，他们就有这么一个思路，就是什么呢？老子技术添加。第一，这是第一个想法，第二个想法是颠是颠倒，卯是卯啊，一是一，二是二，我跟你没什么可藏的啊，我也不怕，这些东西我就要跟你讲好。把他那个表达域勾搭出来之后呢，我们要搞清楚什么？搞清楚他的技术主张。嗯，做技术人都是有一股傲气的，他是有自己的主张的啊，他这么多年啊，形成了自己的思路，他建了这么多厂家，他形成了自己的思路，他到底想怎么干啊，他把这个技术主张讲出来了，咱们再顺着他的主张讲优势。有很同学你其实就差在这，你所谓的心虚呢啊，你就是差在你搞不清楚如何客就着客户的主张去讲优势啊，这块自己去练就行了啊，好，借着主张去讲优势，讲完优势干什么呢？啊，你记住一件一三件话啊，就是咱们出来讲技术啊，一定要搞清楚的三件事。第一件事叫案例啊，很多同学讲案例就讲的是诶，我们给叉叉公司做，我效果特别好，你就觉得这是案例了哈，案例里要包括很多东西啊，这个叉叉公司，他们当时参考了哪几个品牌？嗯，一开始是怎么想的，接触了我们之后思路为什么变了，为什么用我们的了啊，用的时候呢，遇到什么困难了噢，我们怎么协助他去解决的，解决完以后啊，这个产品交付了以后，产生了什么好的结果？嗯，基于这个好的结果，这个客户本人受到了什么收益啊，这才叫一个完整的案例啊。这是第一个点。第二点呢，是主要参数啊，很多同学你其实对于自己产品主要参数根根根本背不下来啊，就像圆周率，它就是3.1415926啊，你要说圆周率，好像是个3吧，大家都很清楚，你没上没上过酒店业务教育对不对？好，但你公司的参数是不是能背到小数点后两位啊？其实一个公司产品参数啊，说白了十几二十个啊，所有的都能背到小数点后两位啊，专业型客户听你就觉得顺耳啊。这是第二个点。第三个点是什么呢？就是和友商的对比啊，和友商对比一个专业型客户啊，他不是和一个抓业务的或者是抓管理的客户一样的啊，抓业务抓管理的客户，他可能觉得，唉，呃，差不多就行啊，我听说是这么回事就行。专业型客户，他见的每一个品牌厂家他都会这样去了解啊。所以你要是说我们就是比哪个厂家好啊，或者我们是业内龙头第一，专业型客户第一反应就是你就吹吧啊，你不心虚谁心虚啊啊，你要做对比的时候，你就一定要对比到啊，我们哪有优势，我们哪呢有劣势啊，不过这个劣势对这个项目不影响，但是我们的优势在这个项目上啊，影响很大啊，效果很好。请您参考啊，我说的话不一定对，请您指正啊。一定要把和友商的对比说出来。那很多同学说，我们公司教育我们不提友商，不提友商，你和专业型客户你去玩不提友商那一套啊，除了显得让你很心虚啊，除了显得你不专业，没有任何好处好不好啊，一定要把友商提出来，就是这么回事啊。另外再提醒大家一下啊，呃，你所谓的这个心虚呢啊，一方面是你自己的表现，一方面是你对于客户的了解啊，还有一方面是什么呢？你见了专业客户之后呢，你没有主张啊，专业客户三句话两句话就把你打发过来了，说行，我们知道了啊，我们再对比一下，嗯，行，再见你。关键是你不知道怎么去利用专业客户，或者怎么和专业客户策划下一步的动作啊？其实和专业客户沟通呢，有一个很大很大的这个，呃，这算是技巧吧。啊，专业客户一般面子啊，他都比较薄啊，他虽然面子薄，但是人比较耿直哈，所以说话的时候呢，一旦他说他对哪个地方有兴趣啊，你一定要借坡下驴，把钩子先下下去啊。他比如说啊，诶，这一块我没听过，这东西挺新的啊1讲完可能是个小东西，你就说好嘞，领导我这一块我就记下来，我到时候准备准备，下次给咱做个专项交流。这个事情一定要做，为什么呢？专业客户都很忙，而且他们跟你讲的都是钉钉卯的卯，卯是卯的事，最大的问题是你策划不了下一次什么时候和他见面，对不对？好，只要说他有一点说诶，这块我有兴趣，那块我有兴趣，你立刻要策划一个，下次给您交流啊！客户不可能说啊，不交流，客户只能说啊，啊，有机会再说，有机会再说，但是起码咱把话口开在这了啊，要不然一个同学，你希望老板你兴趣，兴趣在哪？你感觉这客户哎呀，讲得也不好，这客户也不感兴趣，下次也见不着了，怎么办呀，是不是这原因啊，就是这原因好不好啊！祝大家销售力不要我给点个赞后必啊！



-----



# 我邀请客户吃饭，客户一拒绝我就不知道怎么办了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，大家好广志啊。嗯，今天的所有思考，我尝试把事情讲得短一点啊，今天聊一下关于邀约客户吃饭这事了，就有一同学就问说啊志哥，我想邀请一客户吃饭啊，就是一邀请呢，客户就拒绝了，我下一步就不知道该怎么办了。嗯，其实也是一方面生活阅历不够啊，第二方面呢，你没站在客户的视角去想这个事啊，因为我现在就经常被人邀约吃饭，我也经常拒绝啊啊，大家想一个问题就行了，就是如果我现在邀请你吃饭啊，我也跟你说了没什么事啊，就是今天晚上你必须得陪我从7点钟吃到10点钟，我也不保证你有收获，我可能还要盘问你一些事，你愿意去吗？其实你也不愿意去，对吧，咱们将心比心啊啊，可能同学没有做过甲方的工作，做过甲方工作你就很清楚了，就是啊，想邀请我吃饭的人太多了，这个事已经纯纯粹粹是个负担了啊啊，那一天呢，按比例来讲吧，至少 9/10 的人我都会拒绝，说还吃不了吃不了啊啊，所以你说对于客户来讲，他其实本质上啊，就是咱说对客户的每一次交易，本质上都是一次小小的交易啊，客户投入的是时间，那产出的肯定不是一顿饭，那咱们还能产出什么东西呢？啊，我就给大家两点比较明晰的策略吧啊！第一点就是阐述清楚这一次吃饭的投入产出比是很高的，投入产出比高意味着两件事啊，就是首先它的时间短，形式简单，你在里面需要投入的去去跟谁聊天呢？跟人说话你可以很放松，你不需要投入太多的心力啊，这个对于客户来讲诶，相对比较好决策啊。嗯第二个呢，其实就是你的收获会比较大啊，比如说你现在我今天能给你对接个什么样的人啊，或者说我最近要跟你在这吃饭上聊什么事？本来就是办公室聊的啊，顺便就在哪哪聊了对吧啊顺便的事呢，客户就能接受了其实本来就在办公室聊那我还能吃顿饭，边吃边聊可能好一点啊再就是能认识一些行业里的新人啊或者是能让你拉着你这边的技术给他讲点新东西啊这都可以啊，客户谈论谈啊算了这顿饭还是有点产出的或者是你让他养成一个习惯，就是每次和你吃饭的时候，你都能拿一点礼品，让他觉得唉，行吧，看着这个礼品的面，我陪你吃顿饭也是可以的。大家清楚吧，对于客户视角来讲，呃，吃饭本身就是一个负担啊，如果说你既不能提供价值啊，那他就要开始无情的筛选了啊。这是第一个方法，让客户在投入产出比方面呢，不再有犹豫啊。第二个方法其实就是多吹枕边风啊，既然客户觉得啊，这个事是个麻烦事啊，尽量少尽量少，那客户也会有社交压力啊。比如说诶，小广，每天我都拒绝他，他每次都邀请我，这都一次两次三次了，第四次我不好再拒绝了吧啊，人家都说这么多回了，客户松了个口，同时你又很坚持，你很坚决啊！客户本来就说哎，要不就不吃了吧，要不咱换个地这个聊聊得了，太麻烦了啊你。最后你很坚持，你可能第一次就说了，呃，这个这个，有空咱们吃个饭呗。啊，那我肯定是说了啊，嗯，再说吧再说吧啊，因为我我很烦知道吧啊，第二次呢就是哎呀这个这个一定一定感谢您一下，怎怎么地，有空得邀请你吃个饭。我说哎，再说吧再说吧啊！最后呢，你说哎呀，志哥，我都到你这了啊，我今天我饭店都订好，你赶紧来吧，就半个小时时间啊，然后我这边还有很多项目信息可以跟你对接，我还可以介给你介绍点朋友，你就来吧啊，我最后可能说了，行吧，一次两次三次的这边啊，算了算，投入场比可能还值得一去，那我就来吧啊，这个其实就是一个客户的典型心态啊，你如果觉得啊说一个客户，我就弱弱地随便邀请一次，这客户就来吃饭了。呃，这个客户的能力你要存疑啊。啊，说明平时没什么人请他吃饭，他还挺饿的，哈哈哈，是不是啊，有这个心态，准备好了就行了。嗯，了解清楚你的动作可能会更清晰有力，也不会那么内耗。好吧啊，这客户不是针对你啊，客户啊的生活也挺为难的啊，拒绝供应商是他呃呃，毕竟的考验之一。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 我邀请客户吃饭，客户说红线敏感怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 

有同学问啊，邀请客户吃饭啊，尤其是采购的客户啊，尤其是项目浅了，客户说红线啊，敏感啊，怎么办啊？今天给大家探讨一下啊。首先第一个呢，就是，在我的概念里啊，无论是红线还是不红线啊，其实关系考到一定程度，还是可以吃饭的啊，嗯，如果说这个项目，这个客户特别特别的关键，而且呢，这个项目到了这个节点，你还是要以请人家吃饭为这个最终目标，好不好啊，这个先说了啊，那咱们再探讨一下，如果现在关系没有那么好，这客户也没有那么重要，我们怎么处理这个事情啊？首先第一个呢，就是，呃，大家不要把吃饭啊，就是当成一个武器啊，吃饭其实是一个瓜熟蒂落的结果啊，大家知道吗？我，我给大家讲过很多遍了，尤其北京上海深圳啊，嗯，那么堵，下了班啊，大家隔着两个小时来吃顿饭，没有人是为了那顿饭啊，大家都是为了在饭上见一些人对不对？见的是你是因为你和他的关系已经足够好了，这个大家清楚吗？啊，不是说靠吃饭去拉齐关系啊。那话说回来了，如果是这些怕彩红线的客户，我们先给他们做一个性格分析吧。啊，这类客户呢，应该都比较顾家，然后呢，自己在公司内部呢，也算是人微言轻啊，并不算是一个关键岗位的关键客户，起码没有自主决策权。嗯，所以他会对于红线很敏感，或者是他们内部刚宣贯过相关的东西，或者是他的同事刚出事啊，在这种情况下呢，策划两件事就可以了啊，第一点啊，就是吃客户的饭，不是来让你请客户吃饭啊，诶，有同学说，诶，我还能吃到客户的饭呢，你选好时间点，你是可以吃到客户的饭的啊，比如说中午11点去拜访客户，和客户聊到10一点四十50，诶，你就腆着个脸说啊啊哥我能不能吃你们一顿食堂呀，我这个点都来了，我中午也没有地方吃饭啊，或者是客户比较远离线的话就会自动请你去吃中午饭了啊，其实吃中午饭不也挺好嘛，也可以唠唠家常啊，也不踩红线呀，啊，对不对？好，这是第一个点哈。第二个点的话就是要学会策划一个并不是只有供应商的局，并不是只有供应商的局啊，你要知道采购它也是有很多自己的这个生态的需求的，压力的需求的。好好，如果说你探知到了这个采购，这个采购可能是要么是采销一体的，或者是可能他这个采购是分属财务部的，他可能还要考虑供应链金融啊什么东西的啊，呃，有条件的同学啊啊，当然了，我希望就是大家在这个行业里都是越混越好的，你在行业里的上下游啊，什么资金啊，配套啊，指标啊啊，所有东西你都有自己的人脉了啊，这样你搞客户，你才能真正做个销售，这是后话啊。咱们先讲策划一个不是只有你的局啊，别是你，你领导啊，带上客户啊，整得冰对冰降对降的，还挺吓人的啊。最好是你作为一个中年人，帮采购客户在介绍一个其他的业务啊，介绍一个其他业务，甚至可以让采购的领导去出席啊，这个是比较好的，就这个就不怕红线敏感了，因为他是在因公而公，因公而公啊，而不是因私而公，这个大家清楚啊。第三个呢，就是学会策划一个组织级的这样的一个交流啊，只要有组织级的交流，就会有组织级的聚餐，有组织级的聚餐呢，就会让上面的领导给下面的人的接触盖一个帽子啊，比如上面领导人之间都互相喝酒了，那下面的人后面再继续接触，在项目上继续接触研究，这不是这敏感什么呀，这不存在敏感的事情了，对不对啊，这大家清楚了吧。好，嗯，最后呢，就是说交流这件事情啊，我觉得不限于吃饭啊，生活上交流的也不限于在饭局上啊，大家还是学会多给客户发微信，多给客户打电话啊，没事每天就发个图片啊。哥，我正在，我正在出差路上呢，我这会到了山东了啊，哥，我正在出差路上，我这会到了江苏了啊。学会说这种话啊，让客户和你越来越亲密。嗯，今天就先分析这么多吧，好不好啊，就是，呃，如果客户收到环节敏感啊，我建议就不要硬踩这个雷了啊。嗯，围位旧照啊，或者是暗度陈仓的，有很多办法的啊，甚至是说喝茶呀，楼下咖啡厅啊，去客户办公室坐坐呀等等，方法都很多的好不好啊。主，大家就顺利吧，不要那个点赞投币啊。



-----



# 我问客户问题，客户总是打哈哈，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一个小事啊，就是有同学问，说每次去拜访客户的时候，问客户问题啊，就，客户总是打，哈哈，嗯，不知道是我的问题呢，还是客户的问题啊，我直接给大家说一下啊，尤其是最近有几个同学问了我的问题，让我特别的痛苦啊，就前一阵，嗯，做这个和同学互动的时候，比如直播什么的哈，啊，就经常会有同学问我一些啊问题，这个前提呢是我已经告诉大家了哈，你问的不是一个问题啊，你大概是问了一道啊，作文题啊，或者是我们做人应该如何看待啊，这个宇宙这么大，我们该如何去走，类似于这种问题啊，比如说，嗯，有同学就说了说，呃，广志啊，我现在是在哪哪哪行业啊，我现在做了几年了，我现在的领导对我啊不太欣赏，然后我自己做得也很痛苦啊，我想跳槽啊，嗯，这个不，这个背景陈述的还可以了，是不是啊，但是关键问题就在这了哈，就是他最后问了一句说，广志，你建议我怎么办？广志，你建议我怎么办啊，就是这个问题呢，就其实就设计的就特别不好啊，我给大家类比一下啊，就比如说呢，啊，我现在是这个，这个，我学习呢一般啊，但是呢，我也挺爱学习的，我也想上大学啊，广志，你觉得我能不能考上清华，你觉得我能不能考上北大啊，就这就类似于这种问题啊，大家清楚我意思吗？就是啊，你怎么办？这是一个非常宏观的问题，比如说从你吃饭你该怎么吃，从你这个精气神应该怎么改，从你表达你应该怎么尽快，从你简历应该怎么写，从跳槽你应该瞄准哪几个行业啊，从你能不能挖掘到你身边的猎头和人脉，从你要不要再在这个行业再沉淀几年，这等等的所有方面的问题综合起来就是一个非常大的作问题啊。等 soul 呢，就有很多同学呢啊，在模拟这个 role play 的时候哈，就是去见客户的时候呢，他大概就会说说啊领导咱们之前那个项目现在开始了吗？啊这也是一个其实很模糊的话题啊，如果你这样问的话，客户大概就是说啊，快了快了。因为什么呢？每个人对于开始的定义又不一样了哈。你说什么叫开始？是立项算开始吗？是开始写可研材料算开始吗？是开始做厂家调研做开始吗？是快开标了就开始吗？啊，每个人对这个事的定义都不一样，所以请用你精准的词去问问题啊，这个时候就是到问问题的时候，请千万千万千万不要说啊，我要这个打个太极拳啊，我要模模糊糊的，我让客户觉得我不急切啊，这些事情千万都不要有啊！啊，再给大家举个例子吧，比如说啊，这个领导这个事需要我们这边还做什么努力，您跟我说，我这边来办，什么叫努力呢？就客户也不清楚，第一，什么叫你这边还需要做什么努力啊？第二，你们能做什么努力，我们都不清楚，你问的是一个问题吗？它就是其实是类似于一个哑谜啊，或者是你猜我猜不猜这样的游戏啊，大家一定一定注意了，就是啊，在工作场合啊，或者是说就是现在就是严肃地在沟通我们要干什么，你们要干什么的时候，一定想一想你问的这个东西是不是别人能听懂的，如果别人反应不上来，或者是啊，别人觉得诶，这东西似是而非的，我不知道怎么回答的时候，大家就大概会说挺好的，哈哈，没啥事啊，还行吧就是大家都会这样回答我就问一个问题啊啊，你最近过得怎么样？挺好的，还行吧，一般吧啊，你你呢，你过得怎么样？就是就是，一场毫无影响的对话，一场毫无信息的对话就会转化成打哈哈，大家知道我的意思吗？啊，我们先不谈其他的提问技巧啊，就光你问问问的这个问题本身它就不是一个问题，它就会只会迎来打哈哈，你最近过得怎么样啊？是吧，就没话说了是吧？大家立刻就体验到了！问问题本身就是一种技巧！你问的问题本身就是一种技巧啊！篮球顺利吧？别让你给我点赞，何必。



-----



# 我需要为了做销售买名表名车吗？#销售 #客户关系 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 

销售的自我包装重不重要啊，或者说销售的这个有品位啊，有格调啊，吹牛啊重不重要啊？我今天给大家说啊，太重要太重要啊！呃很多新手销售，或者看自己看得很明确的销售啊，或者是不好意思的销售，他喜欢把自己的事情讲得很低调啊，上来就说诶，比如我自我介绍啊，我是小广啊，哎，自己做点业务，嗯，我也没啥可说的，领导啊，这个我给领导做好服务，你自己觉得自己好像挺低调的，是不是啊？呃但是有一个问题就出现了，就是其实就是今天就给大家讲两点啊，第一点是什么呢，就是呃，一个真正有能力去帮助别人的，无论是资源商啊，无论是手套啊，无论是领导啊，他每天接触的人的密度非常高的啊，他一天可能要接触十来号人，每天都是新人啊，每天九局都是，哎呀，欢迎新朋友啊，迎接老朋友啊。好，他如果在5秒钟之内快速判断你是一个没有价值的人，你是个没有价值的人，你就和他的朋友圈子，你和他的资源链接就断了，这个没有问题吧？啊，所以我们基本上要链接一个顺口溜，就是3-5句话之内讲清楚自己是做什么的，自己需要对接什么样的客户，自己能提供什么，这个很重要啊。啊，一个专职业做资源的，一个岗位上有资源的，一个能往外租资源的人，他是一定要锻炼自己快速识别这个人有没有价值能力的。啊，这是第一点。好。第二点是什么问题呢？很多同学又跟我说，唉，志哥啊，我跟这客户做挺好的，但是他就不给我转介绍啊，我想让客户给我转介绍，你看看你自己是什么样子嘛，是不是啊，你跟这客户呢，可能是卖可怜，可能是朋友介绍，可能是机缘巧合，这客户心疼你啊，愿意给你点业务啊，这个没问题，但是你自己呢，胖乎乎的啊，然后呢，不洗澡，臭烘烘的，然后穿的那个西服，西装也是破破烂烂，白白衬衫都洗成黄衬衫了啊，然后呢？呃，去见客户也是汗津津的啊，出了门，这个也没有车啊，穿的是不是也破烂，吃的也破烂，然后讲点什么稍微有点品味的，这个政治啊，经济啊，讲点这个生活，生活，小资生活的，这些东西啊，一概不懂，呃，你觉得谁会把你介绍给他自己的朋友呢？拿得出手不？哈哈哈，是不是拿不出手吧啊，因为我假如说我给你介绍，我介绍你啊，咱们还是举个例，你是卖房门的对不对啊，我先认识一个这个啊，市政设计院啊，我先给你介绍唉，我说这个呃，丁院长啊，这个丁院长，这是咱们的这个郑总啊，咱们这郑总啊，那那个让郑总给您介绍业务诶，你说诶，院长，我是小郑嗯，然后那个我就卖点阀门诶，有什么阀门上的需要您联联联系我。好，你觉得丁院长缺这块的资源吗？他不缺吧？啊，那你觉得我有面子吗？我也没有面子，是不是啊？那如果你能介绍啊，丁院长哎呀，您是市中社院的是不是啊？那太好了，我们正在和那个北方的什么公司啊，公司什么什么总啊，都在做长期合作啊，我就估计下一次诶，上次那个什么什么标您听说过吗？啊，好嘞啊，然后呢，我这边主要负责整个华北地区的啊，这样一块业务，然后呃，这个我觉得阀门这个东西呢，哪都有对不对啊，到时候啊，下一次去您办公室给您介绍一下我们的这个优势啊，咱们再谈一谈这个合作有没有可行性，今天就好好吃饭啊，然后聊天，聊你的生活，聊你自己精彩的部分啊，吃相不难看。这里吃相是指什么？是指项目上吃相啊，没有那么心急自己的整个衣着打扮谈吐都感觉是比较上档次的啊，是一个阶层的社会人士对不对啊，你这样才能做到别人给你转介绍嘛啊，你像一条土狗一样，那谁能给你转介绍？你这冷冰不好意思，背后还咬人呢，谁敢介绍你啊，对不对啊？所以销售的格调是很重要的，这个格调其实就映衬出两件事，第一件事呢，是我，我作为一个销售，我不是卖产品给你，我让我不是要赚你钱，我可能本身就有资源要给你，我本身就有资源能介绍给你啊，这是让人想象空间一第二，想象空间什么呢？就是啊，我吃相不难看，我的这个行业里呢，做也很久了，我也很稳重啊啊，这个大头大狼咱都见过，不会给你添什么麻烦，也不会让你出什么意外的啊，这两个事一定靠自己的自我包装，包装好好，很多同学说诶，没有啊，我们这行业这老销售都穿得破破烂烂的啊，什么东西啊，那是人家熟了，那是人家十几二十年了啊！咱有句话叫仙境罗伊在景人，仙境罗依在景人，是不是啊？花点资源给自己做做自我包装，那是太重要了，尤其你是一个新手销售，尤其你是一个刚入行的人，尤其是你们现在要面临大量破冰的人啊，你给人家留下的第一印象是很重要的，很重要的好不好啊！这打球说你把表扬给我，表达投币啊！



-----



# 打电话发微信给客户，客户不回我，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，我是广之啊，今天聊一个很常见的问题啊，我真是被这个问题问的耳朵都起茧子了，是个操作性问题啊，就是我打电话给客户，我发微信给客户，客户不回我，客户不理我，客户不接我，该怎么办这个事啊啊，我今天就带大家仔细的想一想，我请你真正的想一想一个客户，他到底是什么状态啊？呃，首先呢，就是大家想象的状态是什么呢？就是客户看着电话 so careful， 嗯，我就不接你电话这种可能性很小的，大家知道吗？就是说，呃，我很我很多时候跟大家讲过啊，就是不是说爱有能量的，那恨也是有能量的是吧？你招人咱到一定境界了，客户才能主动把你电话给挂了，所以大概率的情况就客户不接你电话是什么呀？静音了，开会呢？上厕所呢，手机扔工位上了，这都有可能，您清楚吗？啊这个清楚吧啊哈哈，不用给自己加气了啊我不要因为这种事就伤脑筋了，客户不接电话就再打就行了啊，三次不接电话打第四次就行了啊这是第一种，第二种是什么呢？好多同学喜欢写小作文啊，在微信上给或者写小作文写个什么今天见您啊，这个合作很愉快，什么希望后未未来啊，有什么什么更大的进展，这种场面化漂亮化什么啊啊客户一时半会不回微信啊就前两天就有一个同学就是嗯，我给大家强调的时候要做自我介绍，他确实是在榜后呢，给客户发了一大段自我介绍，我觉得写得挺精彩的啊，把自我透露啊，自己是哪来的呀，自己是当过兵啊，然后自己现在做什么，服务过什么项目，都讲得挺清楚的。我是一客户的话，我看完我对你有清晰价值判断是什么呢？就是你是一个相对有资源的销售啊，和你交往还是没什么太大问题的。我觉得这个发得不错，但是客户没回啊，这么优异的表现客户都没回，那这个同学就来找我了，说，诶，黄志志哥，我这是不是发得不太好，我是不是哪说错了呀？我当时给他的建议就是说，你先别内耗了，你这客户看你话说得这么满，不知道怎么回呢啊，憋了半天会给你一句很简短的这个称赞的。啊哈，果，果不其然吧，快下班的时候给他回了一句，就说这个啊，很好啊，保持沟通啊，大概就是这意思啊，很正常呀，为啥呀，客户也不知道说啥呀，是吧，这第一个第二个什么呢，就微信这个语境啊，它是以文字型的，什么它不是视频啊，在这一关，下次再一看都行，而且很好理解啊，你看一大段文字的时候，你第一反应就是眼晕是吧，呃，一点点看，一点点看，看完了，看完了还得想想怎么回，想着想着就会出什么问题啊，就不回了啊，会出这问题的啊，大家想想这个地方就别那好啊，该沟通就沟通啊，你把你表达的东西表达好，客户会看的啊，客户有概率会看的啊，但是客户是没有概率会厌烦的啊，你话说得多了，你给别人信息是吧，啊，从古至今呢，大家比如说学过礼仪吧，啊，比如说两个人见面了哈，你的领导要加上客户对吧，你应该先把谁介绍给谁呀，这个大家都学过吧，把你的领导介绍给客户，为什么呀，因为强者有优先知情权啊，对吗？你把执行权交给客户了，你做了自我透露啊，你说了一大长串的话啊，对客户来讲都是好事啊，这种事情不要再纠结了，就是所谓的在这种微信语态，在电话语态这种不连贯的啊，这种沟通情况下呢，客户的所谓的冷漠呢，都不用想太多，大家知道吗？啊，尽量还是说什么呢，基于啊，客户对你有迁就，基于你的这些额外的包袱，你作为一个优秀销售的形象，你做的自我透露，让客户对你建立一个什么心智上的认知啊，客户的心智理由你诶，一提你诶说广志诶，这人我有印象，我看了他几个视频啊，都可以是吧？啊，约访啊呃，销售里面有一句我特别认可的话叫见面三分情啊，这也是我觉得销售不会被替代的一个主要原因哈。嗯，首先呢，把角色交给机器这个不太可能，谁也不甘心啊，那既然是人的角色呢，就一定有情感因素啊，既然有情感因素呢，就一定要见面，因为见面三分情啊！大家知道吗，大家经常在销售工作中经常讲那种打电话不耐烦，微信不回，见了面挺客气的客户吧，这都是这样的，所以说不要在这种啊，嗯，不是很好用的平台上去纠结了，做你该做的事就行了啊。啊，好，祝大家销售顺利吧。啊，另外说一句，如果说啊对你有点帮助的话，给我点个赞，或者是给我投个币吧啊，这样的话，这个视频的这个传播量会比较大，也谢谢大家了啊，都在销售里。



-----



# 扣指礼#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 

呀，同学们紧急补个课啊！最近跟一些销售同学出来喝茶，我发现很多同学连这个最基本的扣知理都不知道，今天录个视频给大家一说啊，呃，我就直接对着桌面讲，呃，我看很多同学啊，他是啊，还有这样去扣的啊，还有还有什么这样去扣的，还有这样去扣的啊，呃，今天就给大家统一一下，以后跟这个客户喝茶，什么，别搞错了啊，这个是如果这客户岁数比你大啊，这客户岁数你的比你大，或者职权比你高，你就这样扣，这五体投地的意思啊，五个手指头都在呢，这五体投地，如果这客户呢，和你是好朋友啊，大家是平辈交往的话啊，你就这样去扣啊，扣三下就行了啊，然后如果这个客户呢，比你小啊，岁数比你小，而且明显啊，明显和你差了倍了，你就这样去扣啊，一般不要这样扣。一般呢，我觉得这样就可以。嗯，不过我个人习惯是，我遇到谁我都是这样啊，这个没关系的，只要懂懂礼貌就可以了啊。咱，咱咱，在礼节上呢，不差这一点好吗？啊，以后再别这个，这，这样了，干啥呢这是，这敲门呢啊，这，还有那个，还有这样的啊，还有这样的，干什么呢，这个看不懂啊，这个基本礼节大家要学会啊。好，今天就讲到这。



-----



# 找集成合作，都说有业主关系，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

厂家呀啊，找集成合作啊，都说这个有自己的业主关系，都说自己能中标啊，你现在不知道授权给谁，或者不知道跟谁去做主力的搭配啊，帮帮谁去做这个基础文件这一类东西啊，这些怎么去统一处理啊。我先给大家说一下我自己的观点啊，这是一个很典状的事情，很快就能讲了啊。第一件事呢，如果你有精力的话啊，只要号称自己有这个业主的业主关系的，这个集成的，都不要怠慢啊。从我角度讲，哪怕说这个项目真的只有一个人能中啊，现在有3个人喊自己有业主关系，那剩下两个人你伺候好了，后面还有机会去跟着他们做更好的项目，是不是啊？这是一个本身就是一个磨合和这个集成呀，和渠道之间的这个关系的一个好方法啊，这个大家清楚吗？啊，那我如果有精力，那就是啊，到处求神拜佛那就挺好的了啊，那如果没有能力，你确实就要验证一家啊，或者你只能授权一家的话，那现在要怎么办呢？啊，最关键的就是验证啊，我个人觉得验证一个事情的真伪对于一个销售来讲是非常重要的，无论是这个客户的性格，能力，边界，客户说的是真的假的，还是这个渠道在里面的真正关系啊，你都要有一套自己的方法论。那这这个事情上最关键的一个节点就是渠道带着你去见业主啊，如果说这个渠道啊，他现在跟你说啊，唉呀，我们跟业主关系可好了啊，现在这时候呢，业主不方便见你啊，现在敏感时期啊，你有什么事你就跟我说啊，我到时候我跟业主再去。对啊，你相信我啊，如果他连带一个厂家的人去见他建业主都做不到的话啊，这关系也好到哪去，你更别说把这个指标定进去啊，把这品牌栽进去了啊，更不可能的事情，如果见不到，也对于我而言，9*9这个事情是做不成的，9*9你是被忽悠了啊，那如果见到业主啊，现在怎么办呢？啊，见到业主也要看层级，对于我而言呢，对于一个集成而言啊，他见到层级至少至少应该是第二高的角色层，甚至是最高角色层，如果在原厂见不到的话，也基本上都是假的，也基本上都是假的啊，因为你既然要掺和这件事啊，那最后的结果要么是给这个招标打当打打招呼，是不是啊，咱倾向一下啊，要么就是直接把指标定进去，这两件事的决策层级都非常的高，我们要做的这两件事的决策层级都非常的高，决策难度也非常的大，决策风险也非常的强，连面都见不到，连饭都吃不到的话啊，或者是去了只是做一个简单的技术交流，人家说嗯，好的，我知道了啊，啊，行唉，赵总再见啊。这种情况啊，基本上这人也是不靠谱的，如果三家都是这情况，那你选一家相对啊，更近一点哈，但是如果有有那么一家你刚接触完，你觉得不行的话，另外两家要抓紧去验证了啊，抓紧去验证了啊，我觉得就是呃，咱们在客户的基础界面去见真章，你不要被人家三句话两句话给打发了啊，哎呀，你不着急啊，我们都第一次合作。哎呀，你这吃相太难看了，什么东西啊！有一大堆的理由去搪塞，但是这个项目运作的动作本身就是不对的。项目运作的动作本身就不对了，那我建议你还是再三思想考虑一下，节省一下自己的精力好不好啊，就这么简单。祝大家收视力，不要那个点赞投币啊！



-----



# 技术转销售如何自测是否适合#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

呃，这篇呢，是给社招同学来的啊，就是技术转销售是否适合这个事情啊，我前面其实大概探讨了一下，最今天呢，总结了一个比较粗暴简单的方法论。首先呢，技术转销售是有先天优势的，也是鼓励技术同学转销售的啊，但是有些同学你性格确实不适合，或者你的价值观确实不适合，我要给大家提个醒啊。第一个情况呢，就是技术的优势没有转化到，也就是技术跨行硬转啊，假如说你之前是做工控的技术，你现在要转到 ST 去啊，你肯定是技术上的事情都没有了，你相当于是连一个社招生都不如啊，连一个校招生都不如。为什么？因为校招生同学他可能先天的这个性格比较好，或者是没有被工作磨平了棱角，他有很比较有冲劲好不好。技术跨行硬转是不太好的。如果你是一个技术，你在本行业转销售啊，我觉得诶肯定不错，你先天自带一个互惠优势，这个就不用再说了啊。第二个呢，就是如果说你是带着觉得销售赚得多，销售轻松自由这种思考去转销售的话，呃，我觉得你可能不是很适合。为什么这么讲呢？因为如果你做一个技术，你对接过销售了，而且你在销售的工作中，你观察到的只有轻松和自由。我个人认为你对于细节的把控，对于人性的把控，可能不过关啊，可能不过关。如果你已经对于销售这份工作是很困难的，有充分的把握啊，比如说明天你想拜访一个客户，你就是没有联系方式，你连门卫老大爷都过不去，在门卫那都要徘徊两三天，去堵客户，去等客户下班，在客户地库一个车一个车的对照车头的那个电话号码看是不是这个客户，那你还是有希望的啊，你对于销售这份工作是有准备的啊。第三个点呢，就是做技术做久了，会有两个行为，第一个行为就是别人不招呼我，我就不响应啊，因为技术毕竟是一个资源口的工作啊，你本身是一个资源，你会养成一种工作习惯，就是领导不告诉我去拜访，我就不拜访，领导不告诉我推进，我就不推进。呃，我觉得我拜访到了，我就不主动思考这个事情，有什么其他事情可以做了。这种资源型的心态，你自己审视自己，如果有的话，我也觉得你不适合做销售啊，因为销售90%的工作都是可做可不做的啊，真正需要做的动动作只有一个，就是打电话约客户做技术交流，然后等客户审判对不对啊？如果是这样的话，全世界所有的项目都是不需要销售的，只要有售前就可以了啊。主动性这一块。第二个点呢，就是特别特别的执拗和封闭啊，做销呃做技术做久了会容易容易产生这个情况，为什么呢？因为基础工作一是一二是二啊。你会产生一种情况，就是第一呢，我们公司技术最牛，你就听我的就行了，我不分析你为什么会质疑我的技术，我不思考你有什么样的出发点啊。第二个呢，就是讲起技术来，滔滔布局，讲起个人生活呀，讲起对别人的关怀啊，闭口不谈啊。前几天就有一个同学问我一个问题啊，比如说诶，广志，我遇到一个好大哥啊，我现在约这个好大哥，这个好大哥说他最近身体不舒服，生病了啊，我就说好的，等您身体好了我们再约。我这个动作有什么问题吗？大家觉得有什么问题呢？这是一个技术型的人呢，会经常会想的事情。你跟我说一，我根据这个一做一个反应，是2，那我就等着这个2转化成一就可以了啊。很多同学是这个反应，但是如果是我的话，我听到郝大哥已经生病了啊，我后面要邀约他，我第一反应是什么？是他生病了。这个事情更关键一些，我怎么围绕他生病了去做关怀啊，做后续的策划，怎么去了解他生了什么病，要不要去看他，要不要去给他一些帮助，这个事情才是我关心的最大的点啊。这也就是俗称的叫封闭或者是比较自我，做系数做做技术做久了，就会产生封闭自我。如果关心别人，或者是聆听别人，或者是洞察别人在想什么事情，对你来说非常的困难的话啊。做技术型的销售啊，做技术型的销售也会很难，因为所谓的技术性销售，最后还是要洞察到你面前这个技术型客户，他基于技术思考了什么，经历了什么，我们说什么才能让他接受，而不是你说的不对，我说的对啊，我就是比你聪明，我现在就是来说服你的啊。这是一个技术型的人经常会干的事情好不好啊，坚决给大家讲这么多，你自己去思考一下自己适不适合从技术转销售啊！总的来讲呢，我能从视频里给大家传递的销售的困难呢，基本上只传递了1/10啊，还有9/10来自于现实生活更多的细节啊！祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 把客户的动机、目的和行为分开#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哎呀，今天还是带大家做一点思辨吧，就销售，你没有一个思辨的过程的话，你一定是活在一种啊，特别奇怪的痛苦之中，内耗之中啊，甚至是会对于这个宇宙啊，对于人啊，对于自己的生活都产生一些疑惑啊。呃，今天就给大家聊一下，就是客户为什么会拒绝你啊，或者是客户为什么会做这些动作，就很多同学会来找我猜啊，说诶，广志啊，客户又这了，客户又那了，客户又咋了，我该咋办这些东西啊。嗯，首先我给大家举一个例子啊，就是每个人生活里都绝对会有过的例子啊，就是挂断一通推销的电话是不是啊，我简单举个例子，就每个人都挂断过的啊，就是银行卡的那种啊，信用贷的那种啊，推销电话是不是啊？嗯，比如他就说，诶，我这现在有什么10万的授信额度啊，你是否你也就欢迎你使用什么也把比如说不用的信息嘣把电话一挂，是不是？啊？那你说你的目的是什么？你的动机是什么？你的手段是什么？啊？你的手段就是把电话挂了，对不对？啊？那你的目的是什么呢？啊，你的目的是你不需要信用贷吗？噢，请你仔细想想，你这辈子都用不到信用贷吗？那个给你打电话的人加到你微信里之后，如果说你，呃，十年以后，你突然这个失去工作了，然后有房贷要还的时候，你需要找人借信用贷的时候，那个微信没有用吗？你是不是可以啊？其实是，无论是某某行啊，某某行，某某行，把这三个啊放心贷的这个贷款专员叫到一块去啊，我比比谁家的这个啊，点子更低啊，我去借有没有用，有用吧，那时候你是不是叫天天不应，叫地地不灵了，因为没有信用贷会主动打电话给你嘛，对吧，你只能碰运气，看哪天又接一个信用贷电话啊。如果说我把这个场景给你形容出来之后，你还会毫不犹豫的就把电话挂断嘛，对吧？啊，总总有一个万一嘛，对吧，它它还是有用的嘛。所以这个时候你的目的啊和你的动机就根本就不在你是否用得到信用贷这一块对吧？你的目的动机就是清零啊，省点时间啊，不想和一些你无法判断的乱七八糟的信息打交道，就想把它挂，对不对啊？这叫目的动机手段啊！好，我给大家简单剖析完了，你也了解了，就是很多时候呢，如果我这样剖析完了啊，大家说，嗯，我理解了，确实是我的目的动机里就没有信用贷这个事，或者就没有他所推销的那款产品的事啊，我的目的动机是我纯粹的，主观的，个人的哦，那你在想象一下，如果说你是一个推销信用贷的销售呢？啊，你会是啥想法？你会发现，哦，原来这一批电话都是垃圾电话，没有人需要信用贷，这是你的想法对不对啊？所以，大家在做 B2B 销售的时候，就经常会遇到这个事情，就是因为一些客户的手段，我误判了客户的行为和动机啊。我再给大家打个比方说啊，比如说你去找客户做交流啊，客户听完了说，嗯，挺好的，然后你去，你想去继续推进嘛，对你说，诶，那我到时候给您出版报价，给你出个详细方案啊，到时候您再看看。他突然说了啊，挺好，但这事不是我负责啊，然后你就想了啊，这是客户的手段是吧？客户手段告诉你了，就是跟你讲清楚，这个事不是我负责对吧？啊，但你说他的目的以及他动机是什么呢？啊，他的目的很清楚嘛，就是让你啊，不要找他继续推进项目了对不对啊，但是动机就是他确实不负责这件事嘛，不好说是不是啊？动机一呢，就是他觉得，唉，负责这件事很麻烦了，我今天工作本来就很多是不是啊？如果说我现在把活揽得这么主动的话，后面大大概率这项目就我来负责了啊，我就觉得这项目没啥油手，我不想管这个事啊，所以我说这项目现在不是我负责对不对啊？这是第一种可能。第二种可能就是这厂家，唉，我觉得一般般吧，对吧，这厂家我现在也糊弄过去，后面找他来参个标得了，他也不是我的这个主要的目标厂家呃，就给他糊弄糊弄算了啊，他的动机是啊，让你不要那么和他走得那么近，太懒得花时间糊弄你了，对不对啊？第3种可能是什么呢？第3种可能是啊，他们内部严格的管理规程啊，他上面呢，还有一个部长啊，这个主任也在等部长的信号啊，他也可能觉得啊，这个事的主要厂家呢，还是最好是让部长来安排吧啊，但是我知道你不是部长的这个亲信的这个助助力厂家，对不对啊？我现在没法定夺这个事，我只能先说这事不是我负责了啊，面子上过得去啊，让你自己去探索探索，看能不能找到部长的关系，我再来跟你聊。这都是很多种可能对不对？但是很多同学就被客户的手段给迷惑了啊。客户手段就是告诉你，这事不是我负责，那你就按照啊，这个客户他就不听我的话，他就是老糊弄我，他就是说他不负责啊，或者说这客户不负责，我去找谁啊，谁负责呀，对吧？很多同学他就不知道通过一些问题啊，或者这些客户关系啊，或者一些多次拜访呀，或者一些多角度的试探啊，或者是一些猜测呀，去搞清楚这客户真实的动机是什么？动机是什么啊，还有一种情况是什么呢？啊，比如说啊，你这边啊，是这个啊，技术部门啊，技术部门的啊，信息科的人啊，就找你们一顿聊，一顿，你，你前期配合他们一顿做测试啊，挺嗨的，玩挺嗨的啊，然后到生产部门的，生产部门老大一句话就否决了，说这，这厂家我们觉得不合不合用啊，我们不考虑采纳，你们再换一家去配合做测试嘛，啊，然后啊，信息部门给你反馈了啊，然后你的感觉就是啊，生你的啊，看到了生产呃，生产部门老大，他的手段就是拒绝你，觉得你不会用，直接一一刀把你，一脚把你踹开啊，但你说他的动机有什么呢？第一种可能啊，生产部门很不爽啊，一般啊，这类东西都是生产部门来主导的啊，信息部门来辅助辅助啊，做这个采购决策，这一次呢，因为厂家一直在推信息部门做事，没有去找生产部门的人，生产部门很不爽啊，我失去决策权了啊，所以我动机呢是我要先找回我的决策权再说啊，这个叫啊，不争馒头争口气啊，这是客户的第一种动机是吧哈。客户第二种动机是什么呢？就是啊，你不是，你不是在他的这个铁杆里面哈，你根本就是一个外来者，他觉得唉，这是这项目是我给我铁杆留的，你算老几，你给我，你给我死开啊，对吧，这是第二种可能。第三种可能呢，就是客户啊，生产方式觉得唉，信息科那帮人办事不靠谱啊，他们根本不懂生产环境啊，每次都给我整个夹生饭出来啊，这似乎也差不多，信息科搞过来的厂家，不管怎么地，先踹一脚肯准没错啊，这是另外一种动机啊。还有一种动机是什么？就是两边部门老大啊，都在打架啊，再打架互相看人都不爽，你推你的，我推我的，你推了我绝对不用，我推的你也绝对别碰啊，这也是一种可能，是不是你根本就啊，你如果只看到这个客户的这个手段啊，客户这个手段，你就根本就看不到他背后的目的啊，以及它实现这个目的的动机在哪，它为什么，它为什么，它是基于什么样的出发点啊，想要有这个结果啊，它基于想要有这个结果，它做了什么样的手段，大家知道吗？啊，销售可能就是要想深一点，要想这是第一层，第二层第三层啊，哈，咱不是说那个叫啊啊，叫什么榴莲千层蛋糕是吧？哈，但是确实是要想3层的啊！今天就简单分享这一点。这是一个销售的一个思辨过程啊，但是想完成这思辨过程呢，是一定一定离不开两个手段的啊，第一个就是想办法高频地见到客户，第二个就是不要练习自己的提问。不要练习自己的提问啊，只靠猜你是猜不出真相的好不好啊！祝大家秀顺利吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！



-----



# 把枪从客户脑袋上拿开再做销售？#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 

给新人销售一点小建议啊，就是把枪从客户的脑袋上挪开啊！咱们在做销售诶，很多同学说诶，这个事情很抽象啊，很抽象啊，但实际上呢，是呃，咱不说100%吧，98%的人啊，就是刚做销售时候一定会干的一个特别蠢的事情是什么呢？就是呃，三句话离不开哎呀，这个项目进展怎么样啦？啊，那个，您考虑买我们产品吗？我们产品真的很不错。我们产品真的很不错啊！嗯，今天晚上吃个饭呗，啊，明天去我们展厅看看呗，啊，给您推荐推荐我们的产品啊，给您看看我们公司的实力啊这些东西啊，这东西呢，肯定是要做啊，但是不是像你这样去做的，你现在是顶在把枪，顶在客户的脑门上跟客户说话啊，客户所有的心智啊，全都看在你脑袋，你手上拿的那个这个上面啊，他没有心情去跟你聊天了，也没有心情去考虑要不要信任你，以及你所代表的公司和产品了，这个大家清楚吗？啊，好，我给大家举几个很具体的例子哈，比如说你跟客户见第一面，可能同学呢，他的第一反应就是我去了，进了客户的办公室，跟客户聊一聊我们的产品啊，然后呢？呃，客户现在有在用的产品，我们就说我们的产品比他现在在用的产品有好多少，好的不能再好了，价格也便宜也合适啊，客户听了，客户觉得 OK， 好客户就来买啊，对不对啊，这是很多新手销售想的一个想法，好，那我现在就跟你说啊，我现在就跟你说，你现在就坐在办公室里啊，我现在来给你推销。我给你推销什么东西呢？我给你推销的是 CRM 软件啊，就是那种这个客户管理啊，营销管理动作的这种软件，对不对？你也在用？好，我就说我这软件有多好，你听完了，你会有反应吗？不会有反应。为什么呢？咱们俩之间有两点距离哈。第一点就是你现在用的这款软件呢？你自己都不算特别了解啊你，我推的这款软件你也不算特别了解，你也听不太懂。我阐述的这些优势和你所用这个东西的优势到底有多大的差距，你没有办法去衡量。呃，做这件事情的麻烦和你所获得的收益到底有多大的区别啊？这是第一件事，因为你之前就没考虑过这件事情对不对，所以我来信息，我现在来找你推销，你根本就没有空间去思考，也没有必要去思考，你就不想思考，这是第一个问题啊。第二个问题是什么呢？是你接触的每一个 CRM 软件的销售都说自己的东西特别好，每一个人都不会说，说啊，我们东西第二好，我们东西第三好，我们东西不如他好，所有的人都有一套话术去描述自己的产品特别好，能想象到吧？好，你选择信谁呢？是信小张、小王，小赵，还是小李呢？哈哈，你你选择不了，是不是你选择不了哈，但是同样的情况下啊，小赵如果见了你五面，请你吃了一次饭啊，还给你说啊，你3M 软件的这个事你先不着急。哥啊，你上次给我说的那个啊，你们的这个更关心的这个客户名单那个事情，我找同事跑，同同事问了一下啊，我同事正好有一份名单，我给你拿过来了，你看看是不是你们需要的，能不能啊，帮上点忙好不好？买完不成人一在，咱们先聊这个啊。这是小赵干的事情啊。那小王呢，就是打电话，哎呀，哥，上次那个 CRM 软件你考虑咋样了啊？第二天啊，我们 CRM 软件真特别啊，小赵那个软件，小赵那个软件不如我们啊，我比我们差远了啊，这是小王做的事情啊，嘿嘿，你愿意和谁打交道啊？那你自己估计这样去发展，谁会赢单啊，对不对啊？所以，呃，给大家一个量化的建议吧，就是跟客户见面啊。呃， 9成的时间呢，是聊聊生活，聊聊工作，聊一聊自己能在生活工作上帮到客户什么东西啊。如果真的没有办法实质性帮助的话，信息上能帮助到什么？能介绍什么人给客户认识啊，或者说展示一下你长期愿意服务客户的这种态度啊。好，九成的时间是在这这个地方呢。缓释几条信息。第一条信息是这个人啊，咱不谈这一单做不做啊，这个销售，这个人还是可以教他在我的行业长期发展当中是有用的。第二个呢，就这个人，他本性不坏啊，他不是说做一单买卖人就跑了啊，而是说他是呃，愿意踏踏实实地给我赋能啊。这其实也有一个潜台词，是什么呢？以后售后有问题了，以后我我想买什么其他东西的时候，他还能给我做服务啊，这个是客户在考虑的更长远的事情好不好，九成时间谈这个，一成时间呢，去聊自己的产品到底好不好，有多好，去了解客户现在到底需要什么东西，客户在考虑什么，客户资金状况是什么样子，客户的决策权是什么样子。而不是花九成的时间去推销，去讲自己产品有多好，什么东西的啊，我不是说啊，咱们出去了，就是说啊，我们产品生命不是您先看我做人啊，不是这个意思。东西好肯定还是要讲东西好，但是你讲的这段话要被别人所相信，要被别人拨出时间的预算所聆听，而不是耳旁风眼旁风啊，又是一个垃圾销售，又是来给我讲的产品多好，算了算了算了都天天都是这种人，我也搞不清楚咋回事了，来他一个够，来他一个逼！大家清楚我的意思吗？把枪从客户的脑袋上挪下来，咱们再谈销售啊哈啊，祝大家销售顺利吧！表扬了，给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 把目标缩短到最简，现在电话里就不要再聊任何项目信息。_反正吸取教训，你把这个动作路径压短，压短到当面见面，然后，给他输出价值这个东西上。_没见面的时候先不要聊项目，信息没输出价值，让人家看到你的价值的时候，先不要让人家对你输出价值。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家有没有找客户问信息，客户不太理你，或者是干脆把电话挂了，或者是跟你说客套话，但是最后还是没有给你任何信息，那我觉得在大客户销售里面特别常见啊，因为，嗯，手段无非就是和客户建立关系，然后问客户的信息，咱们获取信息，然后分析这些信息，最后基于这些信息去判断怎么去施加影响，对不对啊，最后去信息这个过程还是挺难的，而且很有艺术感啊，我们强调叫艺术感呢，我先给他讲一讲。呃，首先我问大家一下，大家有没有钓过鱼？如果你钓过鱼的话，你就知道，鱼最开始刚刚去触碰那个饵的时候，你是不能把它提上来的，不然那个鱼就跑掉了，因为它没有把钩子咬实，没有把那钩子正好刻到他的那个下巴盒上是吧，到我们这叫下巴盒。客户呢，其实也是一样的，你想问客户一个信息的时候呢，如果你判断这个客户和你不是很熟，你自己都觉得这个电话打起来很为难的时候，其实你自己也清楚啊，一个而下下去，客户不一定会咬够，而且客户甚至不一定能理你，对不对？你自己做的时候你心里其实很清楚啊。那我们说这种时候你要问客户或者什么东西，你可以把这个目标缩写到最短，你最短的目标应该是见到客户，而不是去打电话呀，或者什么东西的电话里呢，其实不太好聊项目信息，包括微信上去打字啊，也不太好聊项目信息。我其实给大家讲过很多遍，咱们不要在一个客户对你没有感知，同时客户对你很警惕，同时客户可以细细想的场合去问客户一些很敏感的问题，尤其是有同学甚至会打字去问客户一些问题。你想想你接到一个很为难的微信的时候，你会怎么样？你肯定会为难，你要组织语言。这一系列把思考拉长的过程，都会增加你向客户问信息的阻碍。我希望大家能吸取一个教训，聊都没聊的时候，互相都没有了解，没有认知的时候呢，不要问客户一些很敏感的信息，这是第一第二点。其实我们很早就给大家讲了互惠原则，互惠心理这些东西的，那你需要吸取到的是什么东西？你任何向客户的信息上的索取，第一是要注意渠道，第二是注意包装，包装什么东西？你向客户索取信息，包装成你们俩交换信息，或者是你向客户索取的这个信息是非常好。所以我建议大家在和客户见都没见的时候呢，以下几个事你要注意好。第一呢，不要料想你能和客户见面已经烧高香了，你现在再聊个项目，自己和客户见都没见，给自己增加那么多阻碍，有必要吗？有好处吗？你就着急那一次吗？这个事情一定要先想好，做好一个自我介绍就可以了，做介绍的时候介绍什么呀？别像打电销电话一样，和这些客户呢，他每天这个电话都是被打爆的。你自我介绍清楚，你是哪公司的，你公司厂牌还不错的话，就是最好你是哪公司的，谁谁谁。第二呢，再呈现一下你了解这么多行业客户之后，他对于哪些事情感兴趣，或者是你有项基于项目给他介绍一下，你公司有什么同一案例，有没有什么免费的调研来咨询一些同一案例的比较好的 PPT 给他展示一下。这些事情先见面啊啊，介绍。第二呢，我是利用好熟悉原则，找一个相对熟悉一点的中间人啊，加名字，你比如说我之前和谁谁谁聊到过您啊，给过您的这个电话，我们之前项目上有合作啊，客户可能了解到说我不给你面子，我要给那个相对熟一点的人的面子。第三点是聊一下对客户有驾驶的东西，比如说前期你们做过什么样的同一案例，那效果怎么样，是我们这边对接的，我们也希望把项目的参数啊，技术文件也把这现成东西呢给您展示一下，看看有没有您用得上的，我们收集能配合您做点事的是地方。最后呢就是给您打个电话，看看咱们什么时候能见一面，见面之后再问一些客户比较难回答的问题，你先给予再收获，大家注意这个问题，去问客户信息，客户不理你，基本上都原因就是客户想你谁，你都有什么价值，你上来就问我这个问题，你是来审我的人吗？啊，大家有这个概念吧啊，其实换个思想思路想一想这个事情很好理解的。祝大家销售愉快！



-----



# 拓新客户每周会打3-4次电话，发信息留言说明来电的目的_首先自己得做好心理建设，一般客户不会说烦你的，你在客户心里没那么重要_电话接通就是两板斧，真诚寻求合作，支持他工作的态度 非暴力沟通_在你不好意思犹豫的时候，友商可能已经和客户在吃喝#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我发现有好多同学做拓客的时候，自己那一关过不去啊。我比如说我，我会告诉他，你这一周呢，给你客户打个两次电话啊，一个月打三次四次电话啊。这同学就会说，哎呀，我现在每周给客户打这么多电话，客户会不会烦我呀，我感觉我的客户还挺忙的啊。我其实今天就给大家分享一观点，就是你在你客户的心里啊，没有那么重要啊。我其实我无数次给大家讲，你只是你客户的啊，生活中的工作这个模块里面的啊，一个项目里面的啊，一个供应商啊，的一个销售啊，这四个层级里面，你觉得你在客户心里有多重要呢？没有啊，你本来在客户心里就不重要。我给大家讲一句我自己的观点，作为销售而言啊，最可悲的不是被客户恨啊，最可悲的是客户根本就毫不在意你啊！所以说呢，我觉得侵占客户的心智是我们该做的事啊，你如果是一个助人型的人格啊，或者说你是一个怀疑型的啊，这个感受型的人呢，你明显就感觉到诶，我给客户添麻烦了，我有点不好意思，但是你如果选择默默无闻地做一个小透明的话，客户连记住你都记不住啊！最可怕的不是恨，而是连爱呃，连恨也没有的毫不在意啊！大家记住这句话，对于销售而言，这是真的很重要的！好，你首先要做好心理建设，既然你对客户来说不重要啊，一般来讲客户都不会说烦你的啊，你在客户心里呢，真的没那么重要，电话接通呢，其实咱们就是两板斧啊，真诚地寻求合作啊，支持他的工作啊，最后呢，以及是表达自己的感触，咱们俗称的非暴力沟通。如果说你打电话能契合客户的 KPI， 你的思路就是我想帮你，我想见你啊，我想见你，再帮你。其实对于客户来说，这就 OK 了啊，你不好意思啊，犹豫的时候，其实友商的人都打通好几通电话了啊。呃，我给大家模拟一下一个客户的心态啊，就是诶我，我工作很忙，突然来一个电话，诶，谁啊？啊，好像跟我工作有点关系，那来吧，来见面啊，见面跟我工作有点关系，但是呢，也没说出来啥啊，我觉得也还好吧，这厂家可能见了面胡说的，喝口肥，大地方啥啊好，这厂家呢，帮不上我什么忙，过两天呢，又给我打电话，我存了这电话了，我知道是厂家的，我记了，我说诶？嗯？咋回事，这厂家的小伙子小姑娘又说有什么新资料，有什么新展会，问我去不去，哎呀，好烦，挂了，挂完就忙自己的事，又忘了第三次打电话，这回记住这人了啊，诶？说又怎又怎么了呀？啊？你说这个，我打印一坨新资料我来看看您给您送点资料。你觉得对于这客户来讲，这客户会恨你吗？没有吧，烦你吗？也没有啊，你愿意来你就来呗啊，你其实就规划好客户投入的时间就行了，最怕有的同学是一打电话就是喂，诶？您好，我这边有个展会，想邀请您来一下，这是什么思路啊？这就是只和销售有关，跟跟客户有什么好处呀，对吧？你讲讲这些客户这展位上出席了什么样同行同业对吧？有没有什么的新的案例啊？啊，然后呢，时间有多长对不对，客户要投入多少成本嘛？并并并且呢，能让客户看到什么新案例新专家的新思想对吧？这些都要讲啊啊。你的思路一定是利益客户的，那只要你对客户好啊，一加上你又对客户没那么重要，你就随时随地的骚扰客户就行了，想好理由就可以了啊。你对你在客户心里真的没那么重要，大家理清楚啊，只要你的动作一定程度上是对准客户的 KPI 的，只要你的想法一定程度上是我想帮你完成你的 KPI， 对于任何一个客户而言，他都不会烦你的，哪怕你真的是有心无力，客户也只会觉得啊，你有点无能，哈哈哈，但是绝对收不到他反映这种情况啊，大家记住就好了，祝大家销售顺利啊！



-----



# 拜访客户前很紧张，拜访以后发虚，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售技巧 #销售话术 

拜访客户之前啊，很紧张，拜访完之后心里发虚，怎么办？这个事啊，给大家说一个解法，这个事你记住了，背下来，然后执行起来就一定能解决啊。那这么给大家说啊，第一点什么呢？你准备几个你们公司做这个产品的案例啊，就是很多同学，你现在只有产品啊，你讲产品的是规格有多好，行业领先啊，但实际上你手头现在是没有其他客户用这个产品的案例的。有很多同学说，我们 PPT 上其实就有案例啊，但是我还是觉得讲了心理发虚。我跟大家说为什么啊？就是因为案例这个东西啊，它是可以深度挖掘的。我先跟大家这么讲，比如说我说有一个同学，他买了冰箱，买了冰箱他很快乐，那围绕这个冰箱发生了什么故事啊？他买完冰箱之后有没被老婆夸奖啊？他的家庭地位有没有上升？这个才是客户想听的案例啊。你讲的案例里呢，一定要除了包括说用了你们产品觉得用得特别好，还有包括什么呢？一开始没打算用我们的产品啊，后来为什么用了我们的产品啊？在用我们的产品的时候遇到什么问题了，我们怎么去帮他解决的对不对啊？这个产品用完了效果特别好，这个客户自己有没有升迁，遇到什么好事情了啊？客户满不满意，有没有给我们发锦旗，有没有表扬啊？现场有没有视频，有没有照片啊？有没有横幅，有没有新闻啊？这个才是一个封板一个案例的主要的方法啊。准备两到三个案例，再去讲客户，这是第一个点。第二点是什么呢？准备几个最新发生的行业新闻。有很多同学说我找不到，找不到你就很简单，你要么去关注公众号，行业公众号啊，要么去之前呢，你拿 Kimmy 啊，什么这个元宝啊，你去搜一下，你说啊，某某行业最近发生了什么新闻啊，其实都会给你附链接的啊，你像元宝附的是公众号链接啊，Kimi 附的是网页链接，对不对，自己去搜一下啊。你准备3-5个行业系统，干嘛去了之后聊一聊，让人家觉得你是圈内人啊，对不对，你不至于心里发虚啊。第三个是什么呢？准备几个趣事啊，趣事可以是你们公司领导人的趣事，可以是行业领导你听到的八卦，可以是你自己在拜访客户过程中发生的趣事啊。感觉这个沟通呢，需要填充了，你就把这几个糗事趣事拿出来讲一讲，暴露暴露自己的弱点啊，暴露暴露自己的恶趣味，这个都是可以的啊。客户对你了解越深，才会对你越信任啊，因为他觉得你有把柄，你可以拿捏好。这是3个要准备的事。第二个什么呢？就是你要提前备好客户常见的 Q&A，其实你心里发虚呢，无非就是两种情况，第一就是客户不理你，第二就是被客户问倒了对不对？好客户常见的 Q&A 呢，其实你要落实到纸面上呢，自己每次去之前，优势是记性不好的同学啊，打印出来一版，打印出来一版啊，就是客户不会说啊，你那什么东西给我看看啊，客户说什么，你就翻一翻，就说啊，这个其实我们之前经常经历，我跟您说一下，这是 Q&A 要准备的，Q&A 要准备准备到什么细颗粒度呢？啊，我给大家说啊，最重要的事情就是数值，数值什么意思呢？比如说啊，圆周率是啥呢？3.1415926对不对？那如果有的同学说，有同学问圆周率是啥呢？我说啊，圆周率好像是三点一几吧，是不是感觉这人就不太行？这个就是很重要的一点哈，你产品的主要参数，以及你产品与其他产品的主要参数对比，这个是要死记硬背背下来的，而且要精确到小数点后两位啊，这个是要脱口而出的，其实一个产品主要产出就那么十几二十个，20个，30个啊，千万千万千万千万不要在这个细节上掉以轻心啊！客户一听啊，原创率好像是个3，你这是数学老师，是数学，这是体育老师教的，是不是啊？你这人一看就不行嘛，你心里就发虚了，因为客户都轻蔑地看着你了，对不对？好，这是第二点啊，客户常见的客源内。第三点是什么呢？也是最重要的一件事心里发虚啊！心里发虚啊！除了客户对你有什么评价，你自己表现不好之外，还有一个什么呢？就是拜访没有效果。拜访没有效果啊！拜访没有效果呢！最主要的一点就是你没有对客户提出倡议啊！如果你不你不理解这个事情的话，我给他你可以这么理解啊，比如你追你一个喜欢女孩子，你追一个喜欢女孩子啊，你就跟女孩子说话啊，然后这女孩子嗯，也理你了，也说完了，你心里没想我跟这女孩子说话说完了想干嘛啊，你就说啊，我我那行，那我就走了，你走的时候你心里肯定想，哎呀，我跟这女孩还有可能吗？好像也没啥可能了。虚，做事没有纲领对不对啊，倡议也是一样的啊。嗯，很多同学他会觉得，唉，说这客户有需求没需求都不知道，我去拜访一下啊，这个拜访的目的呢，不知道啊，反正先去刷个脸熟吧。啊，这个就是心虚的主要的原因啊，你要起码要想啊，今天呢，我定三个目标吧啊，第一个目标呢，就是建议这个客户下周再见我一面啊，第二个目标呢，是预约这个客户一个月以后再见我一面啊。第三个目标最好了，就是直接和这客户呢达成一个这个初步的合作意向，我回去给他发一个这个项目建议书啊，这是三个目标，那你要提呀，你要跟客户提啊，你心虚来自于什么？来自于没有达成任何共识对不对啊？一定要大胆地踊跃地去提出你想干什么。很多同学他特别被动，他会觉得唉，这个我跟客户提这个东西，是不是我太 push 了，是不是我太有攻击性了啊？同学，你是主动的，客户是被动的，客户不动，不会主动地去帮你，去想你的销售工作该怎么去开展，你要自己主动去提，说哥，是这啊，咱们这个项目虽然特别早期，资金到没到的还不知道啊，但是呢，小迪既然来了，这个事也比较简单啊，我回去还是做一个项目建议书，我下周答疑好了，来给你看一看啊，符不符合咱们这个项目现实呢？也节省您几个小时时间对不对？咱们十几二十分钟把这事快速做了，这个就叫倡议。你心里会发虚吗？你心里不会发虚，你也不会去评估说唉，这客户怎么看我的，我表现好不好，你有你自己的目的要做，你的目的不是表现好，你的目的是能让这个客户啊，你都是 control 给大家清楚了。好，祝大家销售力啊，不要忘记给他投币。



-----



# 拜访客户空着手不礼貌，带东西又唐突，咋弄#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

入行第一件事应该就是纠结拜访客户的时候，手头应该拿着什么东西啊。我今天给一个最优解，也是我自己现在做这件事的原则。呃，今天讲的场景只有第一次见这个客户啊，因为第一次见这个客户的时候，这个客户的反应是有弹性的，有的客户就很高兴就拿了啊，有的客户呢，就是诶，可不敢可不敢，可不敢可不敢啊。所以说我们一定会有一个最优解啊。我们最怕的其实是什么呢？倒不是说客户不收啊，而是说客户从我们拿出一个伴手礼的这个动作里解读出态度，我们不想让他解读出东西，比如说我们唐突啊，比如说我们这个这个这个没有深浅啊，比如我们不了解这个这个这个公司的要求啊，比如说我们不会办事啊，那后面项目上合作怎么办，对不对啊，就是这个问题啊。哦，好，我等会给大家说一下啊。第一点呢，就是能背包就别拎着了啊，我看到有同学这个就就还拎着大包小裹的就去见客户了，尤其还往体制客户那办公室里钻，你们要是很熟，你很清楚这个这个单位是什么调调，那当我没说啊。但是第一次去的时候呢，一定一定拿一个能往你包里放得下的东西啊，而且拿一个没有任何一个 logo， 没有任一个商标的黑袋子装着。嗯，这是第一个点啊。第二个呢，就是你拿出来的时候就大大方方的啊，我建议就是呃，走之前或者是在刚落座你坐的那个位置还不错的时候，直接就从包里啊，就正比如说你要掏掏笔记本对吧，笔本拿出来，东西往脚边一放就可以了啊，就可以了啊，大大方方的啊，千万别哎呦，呃，领导，我来的时候我也不知道该合适不合适啊，我就呃，我就擅作主张了啊，我就拿过来了，就这样，别这样好不好啊，那，那领导本来觉得有，不是跟大家说过没有的事，不上秤啊，没三两重，上了秤1,000斤也打不住对不对啊，别说那话，别让客户去称重啊，往那一放就行了啊。第三个呢，也是选品的很重要的一个点啊，就很多同学他就说，哎，拿茶叶，拿两条华子啊，这个这是大家很常见的处理方法啊，嗯，我给大家建议是第一次见啊，嗯，有三个点啊。第一点呢，是有寓意啊，有寓意就是寓意是吉祥的。第二点呢，是有故事啊，这故事可以是你思考怎么去拿这个礼品啊，也可以是这个你为什么会选这个礼品啊，都可以啊，你比如说啊，我今天，我今天给您拿了一个那个什么什么样的这个样册啊，这个样册呢，呃，它其实不值钱是不是啊，但是呢，这个东西刚好是我自己本人亲自去编的啊，啊，然后呢，在编的时候我也带带来了对于咱们公司的这个未来的这个企业发展的美好祝福，毕竟我也是做企业服务的对不对？好啊，那就给您拿一本啊，这个东西呢，嗯，确确实实不值钱啊，也就是我跟大家说的第三点啊，别过红线啊，有的公司红线是200，有的公司红线是300啊，但是总体不会超过500 600。 好，你就给客户讲清楚，如果你拿的是一个有价品啊，比如说你今天拿了一个茶宠啊，啊，或者说你今天拿了一个这个小茶壶啊，啊，你今天拿了一一盒，这个确实是个茶叶啊，是你家乡的这个，你姥姥自己炒的茶叶啊，也可以啊，你说这茶叶呢啊，我也斟酌过了哈，这个茶叶首先肯定是不过这个礼品的红线了啊，如果客户有这个为难的情绪在的话，客户如果说你放那吧，放就行了，不说这话了啊，如客户说哎哎哎，不，不合适，不合适，你就要讲清楚了，你就说领导，我知道这个，这个不算是礼品啊，这就是一个伴手礼啊，我已经啊考虑过了，这个也没有过任何的，这个红线是比较常规的一个东西啊，给您拿过来就可以了啊，有寓意，有故事，别过红线啊，这是选品的三要素。那有同学说，我可不可以就不拿了啊，这个客户是坐在大办公室里的对不对？他不是坐小办公室里的啊，大办公室有一个原则，叫什么呢？叫人人有份啊，叫人人有份啊，比如说我有一份，也有一份是可以的啊。嗯，你感觉这办公室气氛很僵啊，我没有办法做到说是啊，给每个人都散点什么东西的啊，那就是我有一份，你也有一份。比如你给客户拿一杯咖啡，你自己先拿一杯咖啡，比如说，我我我，今天路上我看到咖啡了，我感觉下午得提个神了啊，这刚吃饱饭对吧，给您也拿一杯，我有份，您也有份。第二种呢，就是人人有份啊，办公室里啊，有姐妹啊，有这个，有这个老哥啊，有小年轻啊，什么东西的啊，那你就拿一个大家好分的东西啊，比如说一盒这个水果，比如说一箱这水果，你当场就打开了，你就说，诶，呃，这个哥，我我这个申请一下，我要不给咱们同事都分点，或者我就先放着，咱们到时候同事自己分着试着就行了，这个东西也不贵啊，就是来了就是，可我给我自己同时也带了一些，这样去讲也可以啊，但是有同学说我还是害怕我给我一空着手去啊，我是强烈不建议大家空着手啊，因为尤其你是第一次拜访的时候，我们一定要在客户的心智里扎一个锚点，对不对啊，你人走了，你送他的这个小东西还在，对不对啊？你给他吃的东西还在那，吃的时候他还能想起来，吃呢时候还能想起来，效果就比你拜访两到三次还要好。但是如果你空着手来，空着手回，只留下了你的产品介绍，只留下了你的大话，只留你说好好好，谢谢谢谢，谢谢哥，谢谢哥。呃，那我觉得这拜访效果就很一般啊，很一般啊啊所以这个事情其实我我有的时候我不理解，有同学他宁愿就是坐三个小时飞机，在倒呃一个小时的汽车，然后呢，再住在宾馆里，等一晚上，再去见一次客户，见了一个小时，然后空着手来空着手回，你是怎么考虑的？好吧啊主打球顺利吧？不要给点赞投币啊！



-----



# 拜访客户结果什么都没问出来怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前两天有一同学提出来一个特别有意思的问题啊，就是啊，他说诶，嗯，广志，我看了你这么多视频啊，啊，我就听，特别信心满满地去找客户了啊，我也做自我透露了，我也聊天了，跟客户聊特别愉快啊，然后啊，跟客户开了一个技术交流会，结果我回来之后复盘啊，首先复盘是个好习惯啊，鼓励这个大家都都复盘。回来之后复盘发现呢，我在整个会上啊，其实除了讲我们产品啊，讲我们案例啊，然后问了客户一点简单的项目情况，我关心的事情呢，啊，我问了客户都没说啊，比如说这个项目什么时候正式开始立项啊，啊，项目预算下没下来啊，预算是多少啊，啊，最后是哪个部门去主管呀，哪个领导去主，呃，这个最后做审核审批啊，呃都不清楚整个的事呢，可感觉就是客户打个哈哈就把我忽悠过去了，是我自己讲的嘴巴都干了啊，客户把我的信息都掏出来了，我对于客户没有一丁点的了解啊，对于这种去见了客户，然后该问的问题没问出来的啊情况应该怎么处理啊，我这里简单给大家一点小建议啊。第一点呢，还是你要清楚自己要问什么，我相信呢，做过两到三个项目，在一个行业里做了一年以上的同学呢，一个项目要问什么问题你是很清楚的对不对啊，但是呢，如果你只是第一次去拜访的时候啊，你要问能核心问题其实就是一个啊，就是我能帮你做什么，因为我们要想的是第二次拜访怎么办啊，第一次拜访的时候客户也在评估，什么评估？第一你的价值是是什么啊，第二你这厂家水平怎么样，能不能入围，我要不要和你打交道啊，如果说你连入围的水平都没有的话，我就很为难了，我想帮你啊，我可能我想谋取一点利益，我都没有办法谋取，你根本就不够格对不对，所以客户还在衡量你的情况，还有横向衡量你这个人呢，有些事情我可以给你讲，但是你嘴巴是不是漏的，你这个人严不严谨啊，再就是你知不知道感恩啊，这些事情客户都不清楚啊，所以第一次啊，技术拜访也好，第一次见面也好，你就想着一个问题就行了，就是我能帮你什么了啊，你为什么愿意见我啊，这个事情一定要问清楚，俗称叫领作业啊，上学了不领作业，第二天没法交作业，没法再见到老师了，就这么简单一个问题啊，如果说后续拜访啊，你发现这问题还没问出来的话啊，咱们还是第一个前提，就是你要把自己要问的问题分清个主次吧。如果说第一次见面，你发现这客户啊，他有几个典型的动作啊，首先他对于你非常感兴趣啊，他对于你的方案也非常感兴趣，他对于你的基础材料也非常感兴趣，这个这是什么客户啊？这是一个项目刚早期的啊，孵化型的客户对不对？那这个客户你现在就去问他什么您预算多少啊，咱们项目什么时候开始，他可能确实是不清楚，但是这个项目啊，他们现在接触了多少厂家啊，他们下一步打算做什么，他是清楚的啊。所以我们要基于啊，我们觉我们对于这个行业的理解啊，我们可能本来是五个要问的大问题啊，但是基于对于这个客户的探底，我们第二次要问的内两个最重点的问题，我们要规划好。所以我建议的第一点就是规划问题啊。第二点也是很多同学最常见的问题啊，就是在错的地方错的时间问问题啊。比如说一场大会啊，对面有5个人啊，可能这一次在上面主持的那个客户，他并不是这个团队的 leader 啊，这个团队真实的 leader 呢，可能是坐在中间位没有说话啊，介绍一下，这是我们手机专家啊。你可能没有 get 到，这是一个团队的受力。你一直在问一个团队的2把、3把啊，或者是一个执行层的人啊，这个问题怎么问？怎么问啊？如果说这个客户在公司内部有一定的政治压力啊，或者是工作压力的话，他可能没有办法在大会上向你回答啊。这种时候就会再策划一个小会啊，这个大家清楚吗？去他的工位上再跟他私聊一下，或者是晚上给他致电啊。在对的场合、对的时间问对的人啊，这是问问题的第二个观点啊。第三个观点就是啊，明确准确地问出你的问题啊。很多同学就不同意了，说我们中国人讲含蓄的。如果说我问得太清楚的话，会不会显得我攻击性太严重了？没有办法啊，问问题的前提是你知道自己要问什么啊。我就简单问大家一个问题啊，大家啊，嗯，在去年的国庆过得怎么样啊？大家肯定说还行啊，或者说嗯，一般啊。就是这两种回答，基本上没有更详细的回答，因为你问的问题也不够详细啊。那我在想，大家如果想含蓄地问问题，大概会问一个什么样问题呢？比如说在会上说呃，我想了解一下，咱们这项目现在什么进度了？这项目什么进度了？你如果是一个客户，你清楚这个厂家想问什么问题吗？嗯，什么进度了？可能就是含糊地回答一下吧，就是嗯，什么进度了？那就现在就是在嗯，需求调研阶段啊，我们还没有向上级单位提及请购，也没有立项调研啊，也没有这个可行性研究，也没有预算。那就给你说就是啊，需求研究阶段，你想要的是这个结果吗？可能不是这个结果，对吧？你想要的可能是。那咱们内部计划是什么时候向上报啊？这个项目优先级啊，在咱们内部高不高啊？啊，咱们这次去研究，是咱们这个团队的主页吗？啊，是今天一定要落，还是明年可能要落？还是说甚至只是研究一下，可落可不落？啊？没有这么详细的问题，你也得不到一个精确的结果。最后的结果就是，你问了一个糊里糊涂的问题，客户糊里糊涂地回答，你回家糊里糊涂地猜，大概率就是这样，对吗？啊，所以就是这3点啊，问问题一定要是这样的。嗯，我觉得没有什么其他的了啊，最重要的就是第三点，想清楚你要问什么东西，不要问一个含含糊糊的问题，得到一个含含糊糊的回答，然后回家猜项目好不好啊！这就是我给大家的建议了。嗯，祝大家小手顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 拿到销售offer了，到公司先干什么好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

呃，最近好像到了入职季了，是不是好多同学都入职了哈，问我说这个。拿到销售 offer 了，到公司干什么好，我就跟大家说一下啊。嗯，给大家说几个比较实在的事啊。第一件事呢，你去公司，你一定要识别清楚你们公司的销冠是谁，嗯啊，不要只看你的领导啊，你的领导呢，和你的这人脉差距啊，对于行业的理解啊，甚至公司的支持啊，资源都是不一样的哈。你现在要找的是在你们公司和你同层级的，但是活得最好的那个人到底是谁啊，这个事情立刻要搞定，搞清楚。很多同学入职两个月，三个月，四个月，五个月，都没搞清楚到底谁是销冠啊。盯准这个销冠，然后干嘛呢？然后搞清楚他到底是怎么成功的啊，你要搞清楚他，他20%产单的，但是占了80%体量的客户，到底是什么来源啊，他是自己去硬拓的啊，自己去行业拓展的，还是自带的啊？他如果是自带的资源，是家里的关系还是啊渠道的关系，还是之前工作的关系啊？这个事情一定要搞清楚，搞清楚了，咱们有可能复刻销冠的路径啊。我跟大家说，就是天下文章一大抄，我们做工作也是一样的，就是一大抄。你不用想着说，哎，销冠是往东边走的，我要往西边走，我要复刻另外一个不一样的销冠。你不用这么想啊，前任验证过有效的道路，你去复制就可以了，你至少至少能活下来啊。这是第一个点。第二点呢，是什么呢？是翻一翻你们公司的公海，公海池啊。很多同学他跟我说啊，说我们领导或者我们前辈跟我们说这公司公海池啊没什么用啊，公海池的东西呃，先不用管，自己先去打电话陌拜。我跟大家这么说啊，就是你看似是公司的公海池，看似是公害公司公开是啊，你从公司视角看啊，说诶，这客户我们已经接触过了，接触失败了啊，客户早就把你们忘了，清不清楚啊？但是公司的公开是有一个好处，就是这个客户确确实实是有需求的客户啊，对于一个新手而言啊，最大的问题就是在浪费时间找一大堆看似是客户但实际上没有需求的客户啊！如果说你花时间就接触100个客户啊，这些客户呢？呃，90%都是完全没有需求的嗯，虚拟的客户就是你，你认为他是客户，他实际上不是客户，那你90%时间就浪费掉了。但是如果这100个客户，哪怕他们态度不好啊，但是他们确确实实实在在都是有购买需求，有购买能力，有资金的客户啊，那你100%的时间，你跟前者的效率就是10倍的差距，我们说这不是废话吗？你再品一品你在做的事，到底你找的客户到底是不是有需求客户啊，这个事情一定要搞清楚啊。好啊，翻一翻公司的公海事，嗯，公海事真的很有秀啊。第三个是什么呢？就是学习和沉淀啊。学习沉淀学什么呢？第一个啊，你要学客户的客户是谁？客户的客户是谁啊，这一点非常的重要，这一点非常重要啊！假如说你现在跑的就是集成啊，你是一个原厂啊，你现在跑的就是集成商啊，那你想想，你集成商的客户是谁？你集成商的政府的管理部门是谁？你集成商的呃主要信息渠道是谁啊？去和这些人打交道啊，这些人他手里的矩阵商非常多啊。再给大家说啊，除了客户的客户是谁，还要整理一版最简单的 Q&A，公司肯定会前三次给你机会，而让你去跟着师傅啊，跟着售前啊，跟着领导去跑一跑合同。现在那个时候就大脑放空的状态啊，让我喝茶我喝茶，让我喝酒喝酒，让我拎包里我拎包啊，但是在这个时候呢，没有去做录音啊，做会议纪要啊，啊，做简单的 Q&A 的整理啊。三次以后啊，公司说行了，你可以自己跑了。诶，客户客户经常问什么问题？不知道我们应该怎么回答？不知道案例怎么讲？不知道啊，一问三不知，是不是很被动？这个真的很被动啊！所以说给大家总结就4个点啊！第一个点就是盯着销冠，或者是识别出销冠，看看你们公司的销冠到底是怎么做的，和你的销冠关系凑好点啊。有朋友说，嗯？我是想让销冠给我介绍客户吗？啊，不是这个意思啊，你就搞清楚销冠到底怎么成为销冠就可以了啊，看看他的模型，看看他的渠道，看看他思路。第二点查客户的客户。第三点查一查公司的公开池。第四点快速整理一下 QSA。 啊，你如果能把这个事做好，你基本上已经开始动起来好不好啊！等大家收顺利把表给我点开来投币啊！



-----



# 挨个要邮寄地址，这个东西都是一样的，伸手不打笑脸人，人家，如果说第一次不愿意给都很正常，然后你就要跟他生拉硬拽，至少拽三次，如果你判断出来这个人确实不愿意给自己的邮寄地址，然后你就说，那好，那这个礼品我给您准备好，所以，寄到公司#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哎呀，我发现做大客户销售啊，送礼品确实是一道关卡，好多同学呢，还在问我一些送礼品的细节啊，今天呢，是 23年 的 1月25号 星期三啊，还给大家分享一个送礼品的细节吧，有同学说我同时要送一个公司的不少啊，合作得比较好的客户一些小礼品，然后当面送呢，感觉又不合适对吧，大家在一个办公室里，那我该怎么办呢？笨呀，你就要邮寄地址啊，那好多同学说万一客户不给我怎么办？我给大家说一下，一个客户的心态是什么样子的啊。首先呢，这个客户如果接待很多的乙方的话，他要有一些历史的人非常多啊，他不会觉得很突兀的，这个不是很突兀，他经常见，他见得多了啊，你是从一个销售的角度，你觉得问别人要一个历史有点不合理啊，同时呢，第二件事，你就要的时候，你注意一些艺术，你别说您家住在哪，这会让人很反感啊，你说我要就寄给您个礼品，您给我一个地址对吧？这个时候呢，很多客户会给你什么呢？给你公司的地址啊，给你家附近的菜鸟驿站啊。啊，咱们说说话呢，要学会啊，赖话好说，你直接说您家在哪，你想干嘛呀，你是多吓人啊，是吧，你寄东西直接寄到我家去，我心里也不舒服呀，对吧，让客户自己去选择对吧？第三件事是什么呢？你去问客户要邮寄地址的时候，咱们说叫伸手不打笑脸人，客户不会因为这事而记恨你的，因为你是想给他寄东西，对吗？就是最差，最差的结果就是客户死活不告诉你，然后你只能寄到他公司去啊，然后给他匿匿个名嘛，让人看不出来这是什么。那你搞清楚他那个公司是不是周边有没有那个菜鸟驿站啊，让他自己离公司稍微走两步，走个几百米自己去取去，这样他比较自由自在嘛。而现在都是网购啊，呃，网购的东西直接寄到公司的也挺多的啊。并不扎眼，并不扎眼啊！好，说回来，就是说伸手不打笑脸人这个事啊，呃，你主动想给他寄东西的，没有任何人会因为这件事而反感你，所以该要就要，大家这个心理原理一定要搞清楚啊！没有任何人会因为这件事而记恨你啊！这是第三件事，第四件事呢，是一般来讲啊，大家都会客气客气，尤其这是中国人啊，中国人都是比较含蓄的。我觉得从经验上来讲，客户拒绝3次以内都是很正常的啊。所以你在和客户如果微信聊天啊，或者打电话的时候，你就一请二请三请，到第四请的时候客户还拒绝，你就搞清楚了，这个客户确实不想给你邮寄地址，你就只能往他的公司里去寄了啊。但是我们前面讲过一句话啊，就是切记不要口回而实不至，只要你张了要给客户寄东西的这个嘴，你最后没寄东西给他，他就会失落对吧？这叫一种失去对吧？我今天拒绝了一个人，他给我送的礼品，这其实是一种失去啊。不管怎么样，人就是这么贱，你只要张了这个嘴，你最后一定要想方设法地给这个客户一点回馈，要不然这个客户给你心里的印象是降低的啊！所以轻易不要张嘴，张嘴就要搞定。也不能说轻易不要张嘴吧，该送还是得送，但是一定要搞定，送礼是一个很重要的环节，而且一定要实施到位啊！好希望今天的这个分享对大家有帮助啊，祝大家啊！今天初级了，祝大家春节愉快吧！啊，接着享受一下春节假期好！



-----



# 挺无语的，这个电话听得我非常尴尬，角色对换一下，我们自己年底打给客户真的有事说事拜访不要口头祝福，口惠而实不至还不如不打这破电话#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

大家在邀请客户啊，或者是在拜访客户的时候，尤其是电话拜访的时候呢，一定学会杜绝口汇而实不至啊，今天给大家具体分析分析，因为快过年了啊，大家好，今天是 2023年 的 1月18号， 星期三啊。今天聊聊什么事呢？聊一个同学发给我的感触啊，他是一个公司的老总，那其实他的公司也是有采购的嘛，他的一些乙方呢，过年过节的时候会给他一个电话上的问候啊，那他给我分享了一下他的感受，就是他在接到了乙方的电话的时候，如果这个乙方不是来登门拜访，不是来聊项目，纯纯粹粹的只是电话去口头拜访的话呢，他会觉得有点尴尬，而且他这一次跟我分享的这个乙方呢，其实他是有心合作的，所以说这次电话拜访呢，反而让他对这个乙方的啊意向下降了，为什么呢？就是他觉得这个乙方口讳而实不至，未来合作的愉快的可能性也不高。那是为什么人会产生口绘，是不是这种感受呢？我们需要拒绝啊，我们需要杜绝哪几个方面的这种错误呢？我先讲第一个啊，如果你要送一个人礼品的话，他拒绝你一定要强制送给他啊，尤其是他只拒绝了一两次的时候，你还是一定要送给他。最怕的是什么？就是诶，王志，我这过年了哈，我送了一个不值钱的这个家里的特产。我说诶，不用了，没声了，这人就没声了啊，那我就很确定地说，这个人其实就是想应付我一下，为什么呢？一般呢，你去想给别人点礼品啊，尤其是不是特别熟的情况下，他基本上都要聚焦两到三次对吧，他不能说唉，那你给我吧，快给我吧，对吧，我的地址是啊，给我寄过来啊。而且很多时候呢，人是很在意自己的隐私的，不一定愿意把自己家庭地址给你对吧，那这个时候你要干嘛呢？你要学会把他名字隐去啊，只留一个电话，然后寄到他的公司去，这个就是强制地去送别人的礼品，这个才叫口惠而实质啊，这个真的很重要。呃，其实我觉得大家在处理感情的时候，你想象一下，如果是你自己，你说我不要那个人就说好吧，你就会感觉啊，他其实并不是这些事业，如果说他再三坚持再三强调，而且寄给你了啊，你就会觉得，哦，那这个既然寄给我了，那我能怎么办呢？这个是咱们前面讲过互惠原则，具有强制性对吧，那你就会觉得，噢，我和他其实建立了一点点的情感啊。这个其实就是口绘而食不制的一个典型的场景，说了要送给客户，就一定要送给客户，要不然这个茬你干脆就别提，大家有这个概念吗？这个真的很重要啊，可能有的同学就初出茅庐，感受不到这一点的重要性，其实这个对你人格的塑造啊，这个对你价值观的外显，这个对别人对你的这个看法都是有很重要的影响的，客户在观察你的一举一动啊。第二点呢，就是没有红包啊，没有什么说法的，这种所谓的过年过节的拜访啊，你就不要败了，就是大家就看出来了，哦，原来我对你的价值就是一声问候。大家有概念吗？我对你的价值就是春节中的一一声问候，对吧？你可能排着队打电话，一个小时一分钟一个电话，要打60个电话。我就是这个价值很多关键项目的攻坚的客户啊，有的同学呢，他第一次接触这些客户啊，他觉得不好意思，我没有必要给这客户交钱而延伸啊，或者给他送礼品对吧，我就问后台一声提醒他有我这个人就行了。但是大家要想到，你是有对手的一个客户呢，在过年期间其实需要接到不同啊，各种各样的这种呃乙方呀，或者合作单位的这种礼品啊，问候啊。如果你只是那一个浅浅的问候，其实你的印象分就是负分，你还不如不打这个地方别人能想起来呢，对吧，因为你的对手呢，说不定在哪里已经啊哈给他借了一点土特产呀反正。总之呢，咱们说，如果你想打电话问候，你一定要带上一份礼品去寄给他，或者是带上一份红包去发给他啊，人家说不说是人家的事了，但是你的态度不能说你一直指一个电话啊，这个其实是对客户很大很大的得罪。我再讲一遍啊，口回而使不至的话呢，其实这个对客户的伤害啊，很比让客户记住你还要大的。我建议大家，如果现在只有这种资源的话，过年过节的时候就不要自讨没趣去打给他了，你可以在人少的时候，比如说节后啊，比如说初六初七的时候，给人家打电话说，诶，呃，这个给您拜个晚年对吧？嗯，过年的时候人太多了，我怕耽误您工作，所以我就没有给您打电话，这样客户印象还深，而且同期和你竞争对手就没有太多了，客户觉得，诶，这个时候给我打电话也无可厚非，但如果是春节炮声太响的时候，客户城乡朝阳的，收礼品的时候，你就打了一个电话，这个印象就非常的差啊。今天这个分享的稍微有点啰嗦，因为我觉得这个态度很难表达啊，这个事情稍微有点微妙啊，有一点糟粕，希望对大家有帮助，祝大家销售成立！这里是广志的每日销售思考，大家春节愉快！



-----



# 掏出产品手册被客户轰出去了，我该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有一同学啊，他这个进了进了客户办公室之后，啊，掏出产品手册了啊，又被客户轰出去了是吧，就跑来问我说呀，这个我这个去客户办公室，我一掏产品手册，怎么被客户轰出来了，我这个下一半怎么办呀，对吧？啊，我今天就给大家分析下这个场景啊，我相信有很多同学就是这么干的啊，嗯，你掏产品手册，客户如果说啊，就是笑哈哈的跟你聊天，我先请问一下啊，在你的经验当中，这是好事吗？在我经验当中，这不是好事啊，如果你掏一产品手册，这客户笑哈哈跟你聊天，而且觉得这产品特好，大概率这客户从来没用过这种产品。好，你这个项目就算拿下来了，也是历经千辛万苦，估计还要从高层走到低层，因为这是个新东西新玩意啊啊但是，嗯，很多同学说，那我不掏产品手册，我是一销售，我来干啥来了啊？销售和推销员还是有区别的啊啊！ ToC 的销售和 ToB 的销售也是有区别的啊。ToB 的销售呢，最大的问题就是什么呢？很多时候他把自己的产品当成了销售目标，我们这个人才是真正的小目标。为什么这么讲呢？因为你作为一个 ToB 销售啊，哪怕你面前这客户啊，就是你唾手可得，随手就能接触到的客户，你觉得他真的能定这个事吗？也定不了吧，对吧？那你跟他说啊，这产品好。他说诶，这产品确实好，真好。我我但我没资金啊，我们领导估计我也不敢太敢说服啊，我这上个厕所都得跟领导打报告，要不你跟我领导就说哈哈，这种情况有没有？有吧对吧？啊，好，那就说回来了啊，销售人才是第一核心，那你掏这个产品手册，掏着一个客户听了十万八千遍的产品手册，还你还是一个客户从来没打过交道的厂家，你跟客户聊什么，客户才会不把你轰出去啊？我觉得其实就是两点啊，第一点，坦坦荡荡聊自己，第二点，坦坦荡荡的聊行业啊，为什么这么讲呢？我先说聊行业的事啊，这个就是一点就透，你的客户呢，他做的是一份工作，公司不是他的家啊，所以他大概率不会在一家公司做到底啊，这个时代没有人能在一家公司做到底啊，所以啊，了解一下同行的信息啊，甚至是认识一些同行的人啊，同等级的人啊，甚至高层一点的人呢，对他来讲是有好处的对不对啊，这是行业信息支持人脉啊。再讲一讲行业的上下游的产品啊，你这个产品和他用的这个已知产品有什么优势啊，劣势啊，包括其他销售跟你关系还不错啊，你最近又见了什么同行高层啊，这些八卦是不是补充了客户在这个行业里的实力啊，啊，这个是不是很就是对客户直接有价值的，这客户想轰你还是不想轰你，你作为一个人，你已经有价值了。所以嗯，我我觉得你在见拜见一个客户之前，你一定先想想，就是你要掏什么价值出来让客户驻足去听啊。那如果说你在这一点上你还没有 get 到。我再给大家举个例子啊，大家都在网上冲浪是不是？呃，你是先听这个人讲得有没有道理，再看这个人是谁，还是你先看这个人顺不顺眼，或者这个人是个谁，有多大 title， 有多大能量？这个场合怎么样，这个人开口第一句怎么样，你再决定要不要听啊？基本上大家都是先判断这个人是谁，再决定要不要听，而不是先听内容，再决定这个人是谁，对吧？啊，这是人的第一本能反应，因为大家注意力度很有限。如果你不把自己的价值快速呈现出来的话，这个客户每天要处理5-6个登门拜访，每天要处理大量的会议，供应商的会议、内部的会议，他怎么有精力去听？你讲一个他听了好多遍的产品手册呢。大家懂我的意思吗？好啊，自我自我透露以及价值呈现这块我给大家讲完了哈，还有一个最重要的事情就是熟悉原则的策划哦，这也是自我透露能带来的。如果说你的自我透露里面含了你的家乡，含了你做过什么样的人，含了你认识什么样的人的话，这个客户如果是一个本地客户，他大概率和你是有相关性的。大家懂我的意思吗？大概率和你是有相关性的，只要两个人之间有了相关性，大家就会熟起来，大家就会有话题啊。一个产品手册拉近不了你和客户的距离，客户总不能说诶，这产品手册我见过是吧？这多荒唐的一件事那！很多同学说，我今天来就是要说服这个客户来卖我的产品的，我我这个我不讲产品啊，我我我不就失败了嘛！啊其实呢，大家记住的原则叫二八原则，二成讲产品，八成垃圾，拉近关系度，而且这个八成要在先，你这样的一次拜访才能成功，大家把这个事记住就行了，留两成讲产品，而这两成讲产品，加上前面八成的熟悉度，我们最终目标是什么呢？我跟大家讲啊，你信任过那种你只见过一面的人吗？我请大家思考一下。321我相信绝大多数同学都没信任我只见过一面的人，对不对？要见第二面、第三面，甚至要吃饭，要喝酒，要聊天，要彼此熟悉，你才会决定信任还是不信任。只见过一面的人，根本谈不上信任还是不信任，它就是一个简简单单的萍水相逢。所以我们在做了这82的分解之后呢，我们只有一个目标，就是客户确实觉得有价值，聊得还不错，产品呢有兴趣，还有点可能能合作。下一次什么时候见？在哪见呐？这个才是最重要的好不好啊！继续给大家分享到这吧，祝大家销售顺利吧，一会给我点个赞，投个币啊！



-----



# 接了一个只看价格什么都不看的客户，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有同学问啊，说接了一个只看价格什么都不看的客户，我待摸底下吧，就说唉，你你们你们这些东西我都很了解了啊，你就报个价就行了啊，就是贵了就不看了啊，便宜呢可以留下谈一谈，我们这边这个厂家都很多啊，不差你一个，你就报吧啊，报完了就说嗯，你这价格太贵了啊，回去再重新报一下，报不报不出来就算了啊，然后这客户就走了是不是啊，就这种客户多不多？挺多的啊啊，我建议大家怎么做是最优解？首先呢，很多时候至于形成这种采购概念的客户，他是无解的啊，因为他可能就是需要最便宜的东西啊，质量什么的无所谓，有个东西在那摆着就行了，这种情况咱们只能说他不是咱们的目标客户对吧？啊，那还有第二种情况啊，他只是一个习惯性的压价，或者说他还有可以商榷的空间啊，只是他觉得啊，要么觉得啊跟销售没什么可聊的啊，要么觉得我这样谈我的胜率是最高的啊。啊，那咱们怎么做呢？我建议就三个大字啊，叫拖刀计啊！什么叫拖刀计呢？就是你现在要聊报价，我就先跟你聊报价啊，但是不要忘了我在方便多给大家强调过啊，我们跟客户啊，我们跟客户之间如果说有缘的话啊，最重要在哪呢？最重要是能够多次的见面聊天，彼此了解，并且你能探索出他真正的概念在哪啊！所以说脱刀剂最重要的一点就是你要聊价格，我就陪你聊价格，但是咱们得见面聊啊啊，除此之外没有其他的方法。见了面之后呢，我们要逐步地干嘛呢？第一件事啊，肯定还是给他放松一下警惕嘛，就是啊，做一下自我介绍啊，聊聊我家庭情况啊，聊聊聊我的这个裴晓华，聊聊我子女啊，啊，聊聊我自己的工作愿景啊，我是哪里人啊，我在哪毕业的呀，干嘛呢，让客户也讲讲他的情况啊。这个时候呢，其实诶，客户本来可能从一个就是说啊，我不耐烦，你赶紧报个价得了，但是你人都到了对不对，大家可以开始聊聊天了，见面三分情啊，聊了一点，聊了一点之后呢，客户可能就从那种很机械的采购状态啊脱离出来了，你自己可以想想你是不是这样的哈，很机械的采购状态脱离出来，开始放松了，就跟你说，哎呀，跟你说实话了啊，我们这次预算太紧张了，所以我就卡价格卡得比较狠啊，你这边呢，就是价格这事还是不能放松啊，但是我知道你们质量好啊，那你可以给我做一个简版的报价，或者是质量稍微低就是嗯，档次稍微低一点的，这个东西啊，质量比你的友商好就行了啊，我跟你说实话，你慢慢慢慢地就套出来这客户价格以外的一些概念了啊，这里面呢忌讳什么东西呢？有很多同学就觉得我是来教育客户的，我是来说服客户的啊，我只要比客户啊聪明，比客户雄辩，这客户就对我五体投地啊，就采采用我的这个方案了哈。这种同学，你可能是被某些书籍给洗脑了哈，实际上不是这样的哈。我们来了呢，嗯，没有说服客户的空间啊，因为一个客户呢，都是十几年几十年形成了他的概念啊，我们最好是了解一下客户他形成到底什么概念啊，可能有的客户就觉得说啊，这批零部件其实质量都大差不差啊，所以这个我们用便宜的用着也挺好的啊，你就报个价就行了，这时候你不能定出来，你就说啊，这质量差很多啊，我们这个啊用了10年人人那个别人呢，用5年就崩了啊你你看看我这怎么样哈你你应该肯定是先说什么说对，你说的是其实说实话，我在这工作走了哈，我也确实是觉得就质量都大差不差啊，不过我看那个咱们这个项目估计得有10年吧，对吧？嗯，5年看的话应该是大差不差啊，5 - 10年 的话，我们这边的这个啊，还能保修什么东西？就这样去讲哈，就是啊，骨子里骨子里可能是要传递传递一些新概念给客户的，但实际上啊，我们在行动的时候要让客户感觉到我们对他的赞同啊，就是俗称问答赞嘛啊，你问了，客户回答了，你对于客户的这个回答要赞同啊，而不是第一时间去反驳啊，这一点对于摸索概念来说很重要。好，那啰嗦完了哈，就是对这对于这种上来就喊你就赶紧报个超低价，其他的事我不看的客户呢啊啊我们基本上就只有两件事要做了，第一件事就是经常见面啊，经常见面去和他聊天，第二件事就是在聊天当中逐步了解他价格以外的概念，或者是探索一下这个砍价的需求是由预算不足导致的，还是这只是他个人的采购习惯啊。如果是预算不足导致的话，可能还真的需要做一版低配的方案啊。如果是他个人的采购习惯的话啊，我们需要慢慢的把我们的概念塞到对他的问答赞当中啊，看看他的概念可不可能会有改善啊！主打圈顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 接到一个单子小但是很复杂的项目，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

还是回答问题啊呃，有个同学问说接到了一个单子扫但是很复杂的项目啊，我该怎么办？其实你不想做了是不是啊？我听到你说单子扫但是很复杂，但是你背景讲得没有很清楚，大概就两种可能嘛，一个就是售前麻烦，一个就是售后麻烦，是不是啊？售前麻烦的话就是现在这客户啊，很刁钻啊，是一小客户项目，单子体量又小，对于解决方案要求又高啊，你在内部呢，有牵引不动技术资源的技术技术口帧说这么小一个单子，你这整天耗我们这么多解决方案专家，耗我们多技术老师啊，又是这跑又是那跑的啊。呃，没有必要啊，我们就不太想投入了啊啊，如果说是售前麻烦的话，如果说售前麻烦的话啊，我是强烈建议你还是好好地参与一下这个项目的啊啊，至于说那个呃，横向领导力啊，内部管理啊，这些东西咱们可以后面去分享啊，就是怎么在这些小单子里啊，去找到帮助你的人啊。但是从你个人的角度想啊，如果是售前麻烦的项目啊，它其实它跟你增加的价值不是项目讲那么简单哦，不是提成那么简单哦啊，而是它是你在你的简历上啊，或者你的项目经历上一个浓墨重彩的一笔啊，因为如果说你填过，你跳过槽的话，你会发现就是绝大多数的简历上都是要求你去写项目经历的对不对啊，如果这项目售前很复杂很有深度啊啊，这个项目经理可以写啊，而且如果你讲得还不错的话，你的月薪涨个一两千是不是很轻松啊啊，这笔项目讲价值可是高多了吧，对不对啊，考虑考虑啊！售前复杂的项目，我建议是全情投入啊，如果说你还活得下来的话啊，如果说这不是说一天三次交流啊，每个周都要交流，我觉得大概率也没有这么复杂的项目对不对啊，只能说是单子太小了，导致你迁移内部资源有点麻烦啊啊啊，这种情况就好好投入吧啊。第二种情况呢，是售后麻烦的项目啊，售后麻烦项目售后麻烦呢，其实还分两个点嘛，一个就是交付啊，很麻烦或者说诶，坑很大是吧啊，第二种呢，是这个回款很麻烦啊，如果是回款很麻烦的话，我建议就说说了啊，你可以甩给别人，或者是跟领导商量商量，把这个售后，这个资金这一块的，嗯呢，情况呢，如实跟公司讲，公司大概率就评估，自己就不做了，对不对？这不是你作为一个销售个人的一个大问题啊。啊，我讲清楚了吧，售后的第一种麻烦啊，资金或者说回款麻烦的话，就不要做了。但是第二种麻烦，如果是交付麻烦的话，我还是建议你接着做啊，如果说项目的交付难度大啊，或者是供应链的压力大的话呢，一定要做。为什么这么讲呢，如果说我面试的话，啊，对，我对一个销售的要求就不是说啊，吃吃喝喝啊，吃吃喝喝，唉，怎么会有这么怎么，世界上怎么会有这么简单的事呢，对吧，啊，我可能我会要求你有一定的供应链的管理意识啊，甚至说这个客户连意向都都没签，你在内部怎么去跟供应链的领导，供应链的相关责任人去对接？说诶，你给我现在非常火这个客户啊，他太墨迹了，我估计等签完合同之后，给咱们留的货期根本就不够啊，但是客户不理解这个事情，他们不是很专业啊，所以我跟您讲一下，在这个 12月 的这个备货的时候啊，你考虑给我多留一点点，我可以从其他项目上给你匀，但是我给你讲这么个事啊，咱们做好一个准备啊，哪怕你不在系统上备货，你也跟咱们的供应商聊一下啊，就是让他们提前准备一点这东西，到时候别啊事赶事急死人啊。是不是供应链管理的意识对于销售而言也很重要啊，你不能呃什么对于一个项目，什么风险预判都没有，签完合同傻眼了啊，技术协议上写的啊，今天都 11月12号 了，技术协议上写的 11月3 20号 就要到货，这要要人命了对不对啊，这是吧啊，所以这种能力，这种能力在我这里是加分的，我相信在销售的职业市场上也是加分的啊！第二种呢，其实是交付项目的管理能力啊，如果你判断这个交付项目是你们新做的，你们从来没做过啊，那我觉得你一定程度上算是技术上的跨界了，对不对？这其实也是一个好事，如果说你们是一套新系统啊，你们是一套新方案，你们是一个小试点啊，这种东西还是抓紧时间去参与啊，你一定要了解，你一定要沾行业属性，对不对？对于一个销售而言，如果你不沾行业属性，如果你不拓展自己的项目边界的话，你会在职业市场上无所适从，无所适否？尤其是现在大部分公司都会签个小竞业协议啊，什么东西，对对不对啊？一签，你一走，你傻眼了，你不知道自己该怎么活了，对不对啊？行，我就分享这么多，今天这个项目，呃，这今天这个分享不算特别复杂，对不对啊？但是我希望大家能看到的是嗯，如果说你做一件事，你只能看到这件事的价值呢？嗯，其实是挺可惜的。我建议走一步看两步啊，是一个比较有潜力的销售一定要做的事，你可以把你的人生或者你的职业规划当成一个项目来运作好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 推荐自己产品给客户有一种背德感，正常吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

推荐自己的产品，讲自己的解决方案给客户啊，然后夸自己的产品，有一种背德感啊，正不正常？有同学问这问题啊，呃，我觉得挺正常的，我也有这个阶段啊，就是给客户讲这些产品特别好啊，哪怕我当时在的公司，大家知道啊，它产品确实是最好的，也有一种背德感啊。呃，我给大家先讲一下啊，你现在给客户讲产品之前，有两件事你一定要做啊，第一件事是什么呢？就是你先逻辑通顺地相信和理解你的产品一定是最好的啊。有同学就会跟我讲，说我觉得我产品不好怎么办啊，我觉得我公司太小了怎么办？我公司说他产品好，我心里没底怎么办？我给大家剖析一下啊，就是你如果你觉得你公司讲他产品好，讲得挺好，你心里就觉得不对劲，觉得讲给客户有点虚啊。有两件事没做哦，第一个呢，就是案例，时政没做。案例时政没做，你至少要讲出来两到三个案例啊，就是有的客户他用了，用了确实好，确实比别人家的东西好，好在哪呢？我们算 ROI， 我们算产投比，我们算这客户最后升了什么值，加了什么心，这个项目有什么影响力，都可以。你要把这个事逻辑通顺地讲出来。咱们说有论点，也要有论据啊。论据没摆出来，这是第一点，就是案例。第二个点呢，就是对比，就是对比啊。你现在相信你公司产品是最好的，你公司给你写的资料，可能是春秋笔法的，可能市场部写的，也可能研发不写啊，他就把自己给吹了，天花乱坠啊，这个指标好，那个指标好，但是没有同行的对比，没有某友商 a 款的对比，没有友某友商 b 款的对比，你要干嘛？你真的想解决这个问题啊，你自己要去了解啊，去找你老师傅也行，去找你研发也行。把这种没有办法写在材料上的事情具象化，变为自己的知识库，给客户讲出来，你就不会有这种背德感了啊。逻辑通顺的，相信自己产品是最好的。那咱们在讲觉得自己产品不好的同学啊，你现在觉得产品不好，你也提炼不出来自己产品是最好的同学啊。你有点学生思维了。学生思维什么呢？是觉得方方面面都好才叫好啊。小公司一定有它的优势啊，甚至一年都卖不出一台的公司都有它的优势啊，什么意思呢？一年都卖不出一台的公司，我可以跟你讲，你今天你买一台，你都是我公司最尊贵的客户，我公司所有的售前售后研发老板全围着你转，就买这服务你都划算。嗯，有没有道理？是不是挺有道理的啊，那公司小还有什么问题呢？我可以给你做定制化开发呀。啊，我这没有，那没有什么原则的，我没有什么大公司并的啊，我很多合同是可以签的，很多法条法律我这是可以过的啊，很多这个底线条款，非底线条款我都可以签的，这是不是也是好处啊，这对客户来讲是不是有好处？是有好处的啊，还有呢，中型公司啊，产品不是最好的啊，价格也不是最好，那还怎么办呢？我们最有诚意行不行？我把我老板叫过来行不行啊？我说你看有诚意代表什么？代表售后无忧啊，啊，代表我们公司的媒体资源，新闻资源都可以拿过来啊，行不行？这也是可以的啊，逻辑通顺即可，有一个点特别好即可。但是你不要自己愁眉苦脸的，自己都不相信自己的产品是最好的，清不清楚啊？你推荐给客户之前，哪怕自己给自己洗脑，自己骗自己都行。你那个状态，客户是看得出来的。客户说你们产品到底行不行，你说啊，行吧，客户看出来了啊，你要说我们产品就是最好的，就是最好的。你不说是哪方面最好的，你也不说为什么是最好的，你不说给别人带来什么价值，客户说你就吹吧啊，所以你会有背德感嘛，对不对啊？好，第三个是什么问题呢？就是你呀，如果说只是抱着推荐产品的角度去跟客户沟通啊，客户一定是反感的，哪怕这产品真的特别好啊，就是你现在买手机啊，我就硬推荐啊，香蕉手机给你，我说香蕉手机这这不用说，这最好的你就拿着得了，我就推荐给你，我今天要挣你这钱呢啊，这东西就是最好，你不用想，是个人都会反感，哪怕你真的想买三家手机，你现在都会反感的啊，你肯定还是先问一问你先，一定是先问问客户啊，你说哥，我们产品肯定是先动耐心，但我不愿意吹啊，我说我说，说实话呢，您听这种话听得也多了啊啊，第一个，你先看老弟做人做事怎么样啊，第二个呢，啊，有些事我作为厂家肯定是主观判断啊，您有什么问题，您随时打断我啊，就是您啊，选择相信一部分，然后选择呢，啊，对一些主观的事情做挑战，我都能理解的啊，你随时说啊，别就我单口相声啊，至于这样去讲，那今天呢，给您讲这个产品呢，主要还是问问能不能解决咱们的问题啊，好，我给您说，抱着解决问题的想法，去给客户做宣讲，去给客户做交流，这个听不清楚，这个态度一定要有啊，这里还穿插了一个小知识点啊，你想给客户讲东西，想让客户接受一个新观点，这个新观点就是你的产品真的不错，你一定要告诉客户，我的说法可能有点主观，我的说法可能有点主观啊，但是我会尽量加一些客观的案例和数据以及对比，供您参考。给客户一点选择前，给客户一点喘息的空间，客户会更信任你，你自己的背德感也会降低很多。这个球形状啊，好，祝大家求顺利，不要给我点赞投币啊！



-----



# 提升效率第一步：可行性验证#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

有几个问题啊，就哪怕留在客户也要问清楚啊，为什么很多同学你项目运作的这效率低呢？啊，说白了，说白了是没有找对客户，也没有搞清楚这个项目到底是什么情况。我给大家说三个啊，这三个是哪怕得罪人也要问清楚的，当然最好的问他的场合肯定是出来喝茶聊啊，吃饭这个大家出来讲小话的时候聊啊，或者是这个，呃，唱歌的时候喝酒，到微信刚好的时候去聊啊，那这个问题你自己去怎么斟酌，怎么去表达啊。等会给大家讲，这三个问题是一定要问的啊。第一个呢，就是客户的这个职权的验证，就是太多同学犯一个毛病哈，就这客户跟你说过一次，说这项目是我来做，或者这项目是我来负责，你就觉得唉，行，那我就跟这客户来对接就好了啊。实际上，我的经验来看，十有八九第一回接触的，或者是直接跟你说这个项目是我来定的客户呢，他都不是真正能定这个事的人。为什么这么讲呢？啊，也许这个项目是他来操盘，但是他总要递交资料给上面的人看啊，上面的人有一票否决权，他不会讲得这么清楚。还有人呢，是喜欢自吹自擂的啊，一个人不会特别呃，直接地去承认说啊，这个项目呢，虽然是我来管吧啊，但这项目最终的事呢，还是要领导去批，他不会说得这么清楚，他会把自己的职权夸大。还有很多，如果这个客户你是转介绍来的哈，介绍给你的朋友就说，诶，这客户能把这项目定了，你不要想的是说那朋友说啥，或者是这个老大哥说啥我就听啥啊。介绍别人的时候呢，也会习惯性地去吹嘘这个人的职权，这个大家一定要清楚哈。所以客户在这个项目上到底有多大职权，你要提前假设这客户顶不了这个项目，带着这个思路去和客户接触好。第二个呢，是客户的性格和经验验证啊，这个我给大家说过很多遍了，给大家举个例子哈。嗯，如果说一个人，他第一次到这个岗位上，你是他接触过的第一个项目，也是他要去操作这个项目，你们这的第一次哈，你觉得他有多大把握的？他没多大把握，因为所有事都是新的哈。如如果说这个客户性格不行啊，比如说他并不是一个很外向的人，或者是胆子并不是一个很大的人哈，你觉得他虽然人放在这个岗位上，他能给你操作到什么程度呢？也不一定，所以每个人的性格和每个人的经验能力都是不一样的。你在和客户接触的时候，你就要思考，诶，这个客户在岗多少年了？比如他在采购这个岗位上已经做了3年了，那我们就假设他已经很熟练了，但是如果这个客户是刚调到采购这个岗位上，那我们可以假设这客户从来没有帮供应商操作过任何事情啊，你跟他讲了，他的第一反应就是害怕，你不要觉得说诶，他职权到了，他就能给我做这个事。不同的人放在相同的岗位上，他们的能力是不一样的。还有呢，有的客户哪怕在这个岗位上3年了，但你接触下来，这客户闷闷的，不喜欢社交，也没有太大野心，那很有可能这客户的思路，思路就是多一事不如少一事啊，这个胆子小，这个不想有任何的外快啊，什么乱七八糟的让自己晚上睡不着觉，他十有八九他从来没干过这类事，你跟他讲就是与虎磨皮，或者说对牛弹琴对不对？好。第三个就是项目的状态的验证哈，就很多同学，他听客户讲，然后客户说明天就下来了，明天就下来了，其实客户跟你讲明天就下来了是一个非常非常模糊的事，就有点像我说我明年结婚啊，这个我明年打算去生孩子是一样的。这个事情现在到底到哪一步了？是到吃叶酸这一步了对吧？就咱就从生孩子走的是到备孕这一步了，还是说只是你问了我这个问题，我给你随便一个回答？在项目上也是一样的，像客户说像明年6月落地哈，这时候得罪客户也要确定一件事啊，就是到底有没有申报，到底有没有再做可言了，上面领导到底是什么态度，现在在我们明年6月落地，到底是因为缺了什么才会拖到明年6月啊，这个事情一定要问清楚了啊好不好！提升效率的第一步就是可行性验证啊，很多同学呢，你在可行性验证这一步你脸皮薄了，就会导致你在后面求爷爷告奶奶，让不合适的人做不合适的事，在不合适的时间跟踪不合适的项目啊，每天都是在为难，每天都是在为难，前面为难自己，把事情搞清楚，后面项目才会更丝滑好不好啊！祝大家福利不要忘给点个赞投个笔啊！



-----



# 新人销售进了老行业，感觉很炸裂#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

新人进了老行业怎么办啊？其实我是非常不推荐大家去进一些老行业的，新人有自己的新机会啊，比如说啊，同一条赛道都是下赛道啊，你去跑 OA 啊， ERP 啊，你其实就是老行业老赛道对不对啊，你就没什么太大的机会。但你如果是去跑那个 AI， 算法呀这些的，你就有些自己的新机会，这个大家清楚，同一条赛道都有新机会的啊。好，嗯，这里就不讲了。那咱们还讲有些同学呢，你现在现在就是新人，但是你在一个老行业怎么办啊？我先给大家讲，你视角一定要摆正啊，可能会他会认为啊，所有的这个老油条啊，老销售啊，都是你的敌人啊，你如果是这个视角的话，你就很危险了。我跟大家这么说啊，人之所以是人啊，是因为它不是机器，如果一些老销售啊，他所有的客户他都维护得住，大单小单他都接的话，他会累死的，他会累死的啊，他一定希望有人帮他把小单甚至是中型单给，接下来能分摊一些利润就可以了，这个大家清楚吗？好啊，你的师傅啊，或者是你的同行，同意的朋友，这些老销售啊，你不要觉得他们都是你的敌人，你不要觉得他们都是啊，为难你啊，他们瞧不起你，你现在要觉得就是从他们手里啊，他牙缝里找点塞牙缝的肉，抠出来你自己吃掉啊，做一个师傅鸟，这个大家清楚吧？好，这是第一个点啊，化低为优，第二点是什么呢？就是虽然老行业的老销售，他有一些存量的客户啊，那个是你们俩都是同一产品的情况下，但是一个产品它总有上游和下游，上游和下游，上游下游有一些老销售啊，他们手里呢还有一些成熟的客户。其实线销售和老销售无非就是两点区别，第一点就是你客户的触达量不够，就是你手里的这个客源啊，太少了，对不对啊，这个其实上下游的老销售可以帮你去弥补。第二个事才是你对于产品的了解，技术了解，行业的了解啊，这个事情呢，自己花时间啊，翻上一篇啊，找学习客户的客户是什么，学习客户的 KPI 是什么啊，学习产品的资料是什么，学习有什么案例，怎么去讲啊。其实这个东西你花点心思，3个月时间你你就出来了，你和人家就已经没有什么太大的差异了啊。其他什么人情世故什么东西啊，我个人觉得并不是那么的重要啊。好，你要去找同行业的，但是是上下游的老销售去结盟啊，化敌为友的第二步啊。第一步就是从同行业的，并不是上下游，而是纯粹竞争关系的老少手里去帮忙，去拎包，去帮他处理小单子，然后去把大利润大头给他，自己活下来就可以了。第二点是找同行业的上下游的老销售去结盟啊，这个事情很重要啊。第三点呢，就是寻找行业的新机会。寻找行业的新机会这个事情啊，就是感觉说起来有点缥缈了啊，我就不给大家说了，呃，我觉得也没有那么现实好不好啊。第四点是什么呢，就是服务的差异化啊，也是一样的，就是你作为新销售呢，其实你不要觉得说，唉，客户看我年轻啊，客户就瞧不起我什么东西的，你没有想过客户看那老销售也很烦了啊。另外一点啊，就是你不要觉得啊，他是老销售，他跟这客户都做10年了，做20年了，他们俩关系一定特别好，真的是不一定啊。据我观察呢，很多从这个90年代甚至是00年代，就是那种供需失衡的年代走过来的销售呢，他们其实对于客户关系的维护啊，啊，对于客户的响应啊，都已经很消极了，就是做销售做到老之后呢，态度是很消极的啊，就被动响应得比较多，也没有那么积极，也没有那么珍惜客源啊，他就觉得，哎呀，反正我现在躺在功夫功劳本上吃老本，我怎么服务都行，是不是啊？别人都是别人找我，没有我找别人的时候啊。你作为一个新销售呢，你的服务态度一定要差异化啊，最忌讳的是什么？就很多老销售说，哎呀，这个饭没必要吃啊，那关系没必要跑，咱们这行业不吃客户关系啊。你不要提像小马过河一样，听一些大象说他怎么过河的，你现在就是一头小小马，小驴小狗小鹿都行啊，一过河你被淹死了。你听人家那种你按照人家那种态度去服务的话啊，你的客户一定不会感动，一定不会给你做转介绍啊！你先要珍惜的是每一个你能接触到的客户啊！对于新手销售来说，他最大的误解就是他看不到客户背后的潜力。我给大家这么说啊，假如说他，你先认识了一个学员采购，一个学员采购啊，这学员采购呢，有点瞧不起你对不对啊，跟你沟通的也比较冷漠。但是如果你能用10倍20倍的力气去服务他，你想想，首先第一个，他认不认识特别多的学员采购啊，因为学员采购呢，经常会跳槽对不对啊，把这家的园子选好了之后，又跳到下一家去，他应该认识很多的采购同事，他也认识其他厂家的采购的同事。好，你把他服务好了，他背后有没有给你赋能的潜力，有没有给你转介绍的潜力，其实都是有的啊。服务差异化这个事情一定要考虑好，同时也要看到一个看似不想的客户，他背后的潜力到底是什么样子的啊？对于一个新人来说，你最大的机会，除了结盟，除了话题微友，除了服务产业化，还有一个东西就是小单试错。小单试错，很多同学说啊，我是一个新人，公司丢给我都是小单烂单子啊，我现在觉得做起来很难受，什么东西的啊？大家要清楚一件事啊，每一个产品在每一个客户那的份额都是不一样的啊。你能试到的小单有两种情况，第一个啊，他这个客户是个大客户，只是你们在那的份额占得特别小啊，你通过服务商业化也好啊，自己去贴也好，自己不要脸也好，把这小单放大成大单。第二个就是客户体量确实小，但是这客户会不会成长？大概率是会成长的，只要这客户能持续下单啊，你要学会耐着心啊，在小单里面去做客户关系，去了解客户啊，去发掘其他的产业机会啊，甚至是非单子的机会啊，慢慢慢，慢慢地把自己的客单价做大好不好啊。今天讲得有点理论了啊，主要消失你不要给点个赞投币啊。



-----



# 新人，领导不带我，现在坐办公室怎么办？#大客户销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 #销售技巧 

有没有现在是这个状态的同学啊，公司把你招进来了啊，领导呢，现在让你天天坐在办公室里写合同，看方案，然后还要打电话问你哪个知识点怎么样，还给你啊，挑挑鸡毛，什么0.25还是0.225，你背没背下来啊？然后呢，在办公室里一坐，坐了一个多月了，现在也见不着客户，没事，鸡偶尔呢，给你甩了几个项目上的联系人，说这几项你打电话问一问，你打个电话，打完之后发在办公室里发呆，现在不知道该怎么办的同学有没有啊？啊，有吧啊，还挺多的，我给这一类的同学一点分析啊，也给同时也给销售管理一点一点建议啊。首先第一个呢，嗯，如果你的领导每天都在外面跑，而且不带上你的话啊，我觉得这在培养方案上是错的，咱们先给这个事情一个认知啊，这在培养方案上一定是错的。你领导就说，唉，你先把这东西背下来再说，你现在方案都讲不利索，你现在办公室背下来再说，这个培养方案就是错的啊。你可以拿着我的视频给你领导去讲，如果你够高的话啊，为什么呢？因为你不亲临客户的现场，没有那种压力在的话，你永远都背不下来啊。你不见到客户，和客户产生 Q&A 的对话的话，你永远不知道那一大篇材料，几万个字上面重点是在哪，就让你去背，你也背不下来啊。这种培养方案就是错的啊。所以我们就要做的第一件事呢，其实还是去给领导汇报一下进展，如果你领导，他可能是一个技术出身的领导啊，他就会认为，说技术嘛，先把技术做扎实了，再去跑客户，什么东西，你现在去见客户，你就坐在那一句话也不说，有什么用呢？啊，这种同这种做管理层的同学啊，一定注意了啊，这不对的啊。好，你把领导给你交代的事，先按天按，甚至是按小时去汇报，一直汇报他烦啊，汇报，他反正说，哎呀，好像没话讲了啊，让他干的事他干得也挺好的，是不是啊，啊，然后你接下来干嘛，你接下来要创造你在领导和客户见面之中的价值啊，一定去跟客户分析，你说你给领导分析啊，首先，第一个，我这个去见客户呢，我这个才能身临其境，有压力啊。第二，我也想亲亲自听听您是怎么讲的，您语音一点什么样的？我去学习，我去录音，我去整理课程的。a 第三个呢？我给咱做会议纪要，给咱订饭店，给咱打杂，您带我出差，别觉得费用高。我一定把我的事情做好，我想快速上战场啊，你也别嫌我急，您要交代我要背的事情，我一定都背。我现在确确实实想去见客户啊，这客户可能不是我的啊，可能跟我没什么关系，但是我想在这里面去学习，这个事情一定要讲，这个动作一定要讲啊，不要自己偷偷在办公室里待着，然后钓小珍珠，然后来跑过来。我如果这是我领导不培养我，该怎么办啊？咱们就别问这种问题了，自己去努力争取。那咱们再分析第二个问题啊，如果说你的领导，他现在在外面，而且他强烈地拒绝和你一块见客户，大概会是个什么情况啊？两种情况，第一种情况是他自己在外面有私活，他自己在外面有私活，他带你去见这个客户不方便，他认为你可能会偷他的资源，抢他的资源啊。这是第一个情况。第二种情况其实是什么呢？就是你领导自己的资源，他自己都觉得不可靠啊，可能朋友朋友介绍的什么东西呢，他自己在外面跑的，每天也很迷茫，感觉有点见不得人啊。把你招来的呢，也是指望你自己去跑出一些资源，就是定位不同，你们俩想法不同，你以为我来的是领导来带着我起飞，结果领导的目的是你来了，你自己自律的想带着公司起飞啊，这个定位你要搞清楚了，你搞清楚你的处境，咱们再讨论说是怎么去搞搞这个领导哦，这两种处境其实都比较一般了啊，一个是非常自私自利的领导，一个是自己在行业里做政务的领导，销售啊，选公司一方面，选团队也很重要的啊。啊，这个你可以考虑考虑自己的处境问题了啊。这是啊，第二个情况，还有的同学，他们说说广志啊，其实我也不是坐办公室，我领导呢，带我出去见，但是每天都带我都见那些莫名其妙的人，这个是领导啊，那个是老总啊，都挺有社会能量的，我是酒也喝了，我饭也吃了，然后领导就甩一句啊，你后面跟这些人对接吧，啊，也没有项目啊，我该怎么对接啊，这些人我就吃了一顿饭，我也不熟，我对接什么呀，会不会出这个情况？哎呀，出啊，这个都是在中小型公司，家族型企业，包括纯关系型的项目制公司比较多，其实这些都是老板的社会上的朋友，他现在希望的对你的定位是，你来接这些社会上的朋友，你来请他们吃饭，你来和他们聊项目，对不对啊？这个没问题啊。这种情况下呢，我给大家了解一下，第一呢，一定要趣味，一定要破除自卑感啊，很多同学他会认为说这是老板的朋友啊，这都是老总啊，这都社会资源啊，我怎么去跟人家对接啊啊，这种情况下，我建议大家就是以每周啊两次左右的单位去客户的办公室或者是公司去晃就行了。你现在呢，你的所有的身份就是简单的两一句话，就是你是你老板的代言人而已。做代言人你只要做好熟悉原则就行了，中间至于说有什么资源的话，就是入出口，入妮饵，你再还给你老板就可以了啊。你做好一个合格的喇叭，合格喇叭前提是用着顺手啊。这个时候呢，你也不用考虑太多啊，我去做他的客户关系啊，我去和他什么人情往来什么，真的没有考虑那么多的，你们俩段位都不一样，研究个屁呀啊，你就先做到熟，特别熟，叫叔叫哥叫爹叫总都行啊，只要做到熟熟就可以了啊。嗯，第二个点其实是什么呢？就是这些老板啊，他们看中的是你领导的资源匹配度，才会和你领导交朋友，你要学会慢慢慢慢地把你领导在这些老板嘴里讲的所有的资源，转述成你能帮忙对接的资源，这个是很重要的哈。说白了，呃，你老板就是啊，我在哪个设计院呢？院长啊，哪哪个学校的？高校的这个院长啊，我们关系还是很不错的。干嘛一录音赶紧回来记下来，赶紧死记硬背，把这些资源上的贯口，脱口令，呃，脱口秀，给给给背下来，然后再跟这些领导去对接，这样你们才能慢慢慢慢在语境上，在话题上的资源上有一些共同点，才能对接下来啊。今天就我延展这么多吧，好不好？总的来讲，不带你见客户的啊，公司可以考虑考虑区的问题了啊。嗯，因为它本质上还是希望你自己去自拓。嗯，我给大家讲过了，前7年，就是3岁之前，一个公司来让你做自拓，对个人发展极其不利！对个人发展极其不利啊！说白了，你苦哈哈的打一年，打到的最好的客户可能不如其他公司每天甩的要联系的要拜访的电话名单质量高啊，好不，打球顺利把别人给我点了，投币啊。



-----



# 新媒体时代，销售被淘汰#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

2024年了，如果说做销售和以前有什么不一样啊，我真的是建议现在听的同学啊，把思路打开，就是我们现在面对的是一个新媒体的时代啊，嗯，你有没有想过一个问题啊，比如说你今天啊，呃，你的工作安排得很满，上午拜访一家客户，中午呢，再跑一家客户啊，下午再跑一家户，跑3家客户啊，这属于是高强度的去覆盖客户了，好，你今天见了三家客户啊，你的效率高不高？你效率非常高啊。那我在想另外一个销售啊，他呢，每天晚上8点到12点啊，在这个某平台上去开直播啊，他开直播呢，就去讲自己的这个产品啊，讲这个行业的技术啊，讲行业的发展啊，啊，嗯，他的直播间呢，很少人啊，只有20个人在听啊，那你觉得你的拜访效率和他的这个在做新媒体的效率哪个更高呢？啊呃，会算数的同学应该知道，应该是呃，做新媒体的同学效率更高，是吧？啊，那因为是一个是3个客户，一个是20个客户呢？那差太多了。好，这只是一方面，还有一方面是什么呢？那三个客户啊，是你上杆子求别人去听的啊，这20个在直播间里听的客户，是客户上杆子跑来听的，一个主动，一个被动啊，对于客户信息的接收量啊，对于你的这个信任度啊，啊，对于你的这个传播速度啊，都是有很大的影响的，对不对？啊，那行，我把这个例子举完了，大家都知道了，新媒体时代的这个销售思路一定要变化。是什么呢？就是从一个你单独的点对点的沟通啊，如果你有条件做广播的话，尽量做广播，但是有更多同学会这么说啊，就是说首先呢，我就是个小卡拉币啊，我在这个行业里呢，我也不算特别厉害啊，我凭什么能去开直播啊，去拍视频啊，啊，我凭什么呀，我很自卑啊，而且我这个这个声音条件也不好，长相条件也不好，说话嘴也笨啊，我是不是就放弃做新媒体了？现在我在录这视频的时候是2024年啊，你可以犹豫到2025年，犹豫到2026年，但是时代是一去不复回的，机会窗口也是一去不复回的，我可以大胆的预测啊，在5年以后啊，不会做新媒体的销售呢，大概率就已经完蛋了，已经完蛋了，就像有点像别人在用这个智能手机，你在用大哥大一样的情况啊，你自己去考虑，你要犹豫到什么时候，你要自卑到什么时候啊，这是一个机会窗口的体现。第二个呢，还是请大家思考一下啊，我就说你这人特别笨啊，笨到什么程度呢？就是10个人里面才有一个你这么笨啊，那我们大概率说这人确实是笨，对吧？10个人里面就有你这么一个笨的，那，那你确实是已经笨到一定程度了啊，但是不好意思啊，中国有14亿人，意味着什么呢？意味着还有1.4亿人比你还要笨，大家懂我的意思吗？好，请问一个1.4亿人的市场算不算是小市场？不算小市场的啊，就是太多同学会认为啊，我一定要占到14亿人的最顶峰，我才能去做新媒体，我才能做直播，我才能做视频。不好意思啊，你如果是一个清华大学大学生，你还真不一定能教一个大专生啊，怎么去考3本，因为什么呢？因为你们俩鸡同嘉讲，白天不懂夜的黑，清华大学的学生还真不知道一个啊，大专的学生他这个学习上有什么痛苦，清华大学生大学生说这不是显而易见的就能得出的结论吗？你为什么还要推导半天，你为什么连一个简单的这个求导你都不会呢？啊，诶，这可能是一个清华大学的人确实是理解不了，也教不了，也带不了啊，你要比别人刚刚好高那么一个段位，你就可以赋能给别人了，对不对啊？那你说诶，我就是十十个十里挑一的这个笨人，还有1.4亿人需要你的帮助，大家懂我的意思吧，就这样去看，向下，看向不如你的人，看，向需要你帮助的人，向刚刚好需要你帮助的人去看啊，这是第二个点，第三个点是什么呢？就是其实新媒体啊，对每个人都是很新鲜的事情，比如我现在呢，我在对着一个手机声形变化的讲话啊，你觉得我生下来就会吗？我生下来的时候还没智能手机呢，对不对啊？那你也是一样的啊，你要给自己时间锻炼啊，我的这个啊，无论是临时发挥的能力啊，包括选材的能力啊，包括大家认识我，熟悉我的这个状态，也是一个视频一个视频拍过来的啊，我需要的流量也不需要大，只需要精准就行了，大家看我一个视频就几千人，几千号人在看啊。有人会留言说，诶，广志你这粉是不是假的呀，怎么就几千号人在看？没办法，因为我拍的不是娱乐视频，不是每个人每一天都有心情的。大概率接触到我的同学是今天做销售做得特别燥或者刚入行特别着急，找到了我，像救兵稻草一样把几百个视频都刷了一遍啊，我就稳坐钓鱼台就行了啊，就是大家看了高兴有用就可以了啊，并不需要娱乐，水也不用，并不需要冲量。对于你的定义也是一样的啊。绝大多数做 B2B 的啊，自媒体内容的同学啊，你不用焦虑于说，唉，我这视频今天是啊，只有100号人看了，你要考虑到什么？你的 B2B 拜访效率啊，你一天正常拜访的话，你拼死了能有3个客户看到，现在自媒体时代，能让你一次被300个客户看到已经很厉害了，已经很有量了。因为我们的客群本来就是很垂直很精准的，他能放大就可以了，他能建立信任就可以了，他能比你现在做的事情效率高就可以了，好不好？大家可以自己啊呃怎么说呢，自己去好好学一学啊，去探索探索啊，我个人觉得就是今天行动起来，实践起来啊，或者是看起码你开始思考这个事情诶，我这个呃销售状态，我本来是一个代理性质的销售，我本来就是自己对自己的产业负责啊，我本来就是一个公司啊，其实对我的这个呃啊销售动作没有太大的影响，我最重要的是要快速地接触到大量的客户啊！这种同学你要想一想你的自媒体时代什么时候开始了啊！今天就给大家做一个小分享啊！真的是肺腑之言好吗？祝大家销售顺利，不要来给我点个赞，投个币啊！



-----



# 新手销售为啥建议莽大客户#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

今天出个歪主意啊，出个歪主意就好多新手同学啊，就是呃，会问我说哎呀，广志，我现在手头呢有一大堆电话啊，打了都是些中小型的客户，嗯，感觉也没什么效果，去成了几单，成了几万块钱的单，也不够我去活过这个试用期的，我现在该怎么办好啊？我对于这种同学呢，其实我有这么一个思路，你听听对不对啊，我建议你去忙大客户，集团客户你去忙啊，你同学说我是一个新手，我上来就做集团客户，大客户我能成吗？啊，实际上啊，中小型客户的卖的这个难度呢，和大客户也没有什么太大的区别，无非大客户需要办理入库啊，啊，这大客户的供应商多啊，大客户的这个啊，集团里面的人多，复杂一点对不对啊？但是其实根本逻辑就是你是一个新人啊，你是一个新产品，你是个新供应商，你要打进去啊，其实流程都差不多好，但是但是啊，有几个原因，有几个原因啊。第一个呢，就是稍微大一点的公司，它更倾向于公对公的事情多一点啊，稍微大一点的公司，它倾向于公对公的事情多一点。对于一个新人来说，你自己的这个谈吐啊，啊，你自己的这个办事方式啊，情商啊，可能你的缺陷就显得没有那么的明显了。只要流程对，只要跟着流程走，你就是供应商当中的一员，是不是这个问题啊？这是第一个问题啊。第二个就是你要想一想，如果你真的没活过试用期，你手头握着几个中小型公司的这个电话资源和你忙过一个大项目啊，你忙过一个大项目，但是这项目你失败了。哪个手头的客户资源价值高，一定是忙大项目的啊，一定是忙大，哪怕你去做那公开招投标的项目都可以，你去培个标都可以，你留几个啊，招标办的这个联系方式啊，基中基层的这个基础的联系方式啊，跟他们开过几次会啊，做做过都是手头做过，都是知名项目对不对，你留下的起码还是一个好的素材啊。第三个就是我说的积累项目及资源啊，有很多同学呢，你做的是短平快的中小强的业务啊，什么东西啊，蟒是蟒了几个最后没活下来，灰溜溜滚蛋了啊，写简历都不知道怎么写是不是啊，也没做过复杂项目，也没投过标嘛，就是签了几个合同。诶？签了合同？嗯，怎么弄呢？唉，这种项目经验是不是就拿出来不好看，更不用说啊，我觉得一个新人啊，你在销售初期的时候，除了极个别性格不太合适的同学啊，有那种挫败感什么的，新人其实是那种憨劲，蟒劲是最足的啊，就不出声，牛头不怕虎，就一劲往上猛那个状态呢？其实你去忙大客户，还真的有一定的成功率啊，而且现在这社会，大家都讲究开源节流是不是啊，除了特别特别有钱的客户，很多时候都是超低价中标，低价中标啊，呃，可能折腾来折腾去，项目运作来去运作去，最后还是超低价或者是低价啊。你作为一个新人，你去忙公开招投标，然后去忙低价超低价，你的可能性真的不低好不好啊！祝大家销售立马标了就点了，何必啊！



-----



# 新技术类产品，客户不信任该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

第四个问题，呃，广哥，我想请，叫我广哥干啥？要么叫我广志，要么叫我志哥嘛？啊，我想请教个问题，我每次和新客户第一次接触聊的还好啊，第一次吃饭聊得也挺好，但是第二次吃饭好像就不知道聊啥了，总觉得没什么话题可聊了，担心尴尬，困扰很久啊。首先我想你有这个困扰呢，其实时啊，你的人应该是新的，就是你这个销售呢，应该做销售不久，但是你的厂应该品牌力呀，包括市场力呀还行，要不然吃第二次饭就感到尴尬，这个销售水平啊，啊，是吧，你应该是没有权利是第一次烦恼，这是一种幸福的烦恼啊，第二件事呢，就是怎么去定位尴尬啊，是你不知道说啥，还是客户不知道说啥啊，绝大多数年轻销售，你会不会有一种感受啊，如果吃饭愉快的话，其实是客户在向你兼容，也就是向下兼容是吧，主要是你自己不知道说什么了啊。呃，我给你点建议吧，就是也就我要说的第三点啊，如果话题呀，它是流于表面的，就很容易聊干净啊。比如说你们俩的话题很有可能就是啊，聊啊，工作聊散，聊产品，聊一点行业趣事啊，其实两个小时，3个小时，怎么都聊完了。但是其实你们没有聊的是你自己有什么烦恼，你自己有什么规划啊，你自己有什么兴趣，你自己有什么爱好，他有什么烦恼，有什么规划，有什么兴趣，有什么爱好啊。其实零零总总，可能一个人有100多种特性标签，你能抓住一种啊，其实这都可以聊得很深了啊，但是很多时候呢，两个人是在互相观察彼此交流态态度以及深度的啊。如果说交浅而延伸，对于客户来讲，客户是非常不适应的，客户就处于了一种防守状态，你是一种进攻状态啊，最好是你在防守，客户在进攻啊。所以从今天起呢，变成一个话烙子啊，把自己的陈之妈烂谷子的事，把自己不好意思讲的事都都都掏出来。比如说你和你的女朋友相恋多少年了，你和你妻子相恋多少年了，你的孩子听不听话呀？啊，包括你自己身体怎么样啊，你自己平时爱吃什么呀，你自己对于自己的公司怎么评价的呀，你自己有什么企图啊，这些事情都可以策划啊，要么你破冰，要么客户破冰，不要想让客户破冰啊。嗯，如果说你对于这场饭局判断是你们聊得挺愉快的啊，而且第二次就聊不下去了，大概率是客户情商比较高，在向你兼容，而且实际上你们俩没有完成破冰，只是两个冰块堆在一块，变成了一个更大的冰块好不好啊。啊，聊得再深一点，包括自己的主动策划啊。最后呢，我再给你一个建议，就是我发现很多销售啊，给大家一点建议，很多销售呢，我说你和客户去交往，他们第一反应就是请客户吃饭，请客户吃第二顿饭，请客户吃第三顿饭。啊哈，其实我觉得如果一个销售你的客户活动的主要武器就是吃饭的话呢，你就相当于是开了一家饭店啊，他没有菜品，只有大米饭，就不停地让客户炫米饭，客户也会觉得无聊的哈。嗯，比如说比较好的这种活动策划，如果是女性客户的话，可不可以带他去吃下午茶啊，如果是男性客户的话，可不可以带他去踢球，去找一个场馆打篮球，去玩一下那个剧本杀啊，或者是陪女性客户出去逛逛街，做做美容美美甲啊，来点阳光姐妹淘，其实都可以的。如果你的策划就是不停地找饭店吃饭啊，客户也会觉得很无聊的啊，因为现在谁都不缺一口吃的，大家需要的是更好的体验，更好的场合，更好的交流，好不好？你自己去想一想，你的活动策划怎么样，好吗？呃，下一个问题啊，就是请问技术类产品的市场推广面谈使客户本身不熟悉技术，导致客户对于我们的产品的基础能力无法信任啊，无法用技术先进概念营销，这种情况如何解决呢？啊，你这个问题呢，其实隐藏了很多信息没有透露啊，那我只能假定你的技术好，你的性价比高，你的市场接受度差啊，哈哈。啊，我觉得说实话啊，因为我也在市场做了一些年了，嗯，我觉得中国这种公司挺少的，绝大多数都是拿着一个新瓶装着一个舅舅，然后去忽悠，那客户的接受度差也很正常，因为他已经被很多的大户又骗过啊，哈哈，好吧，啊，但是我不讨论这个问题了啊，因为我对你没有那么多信心啊，首先我给你一个基本的认知啊，就是你不解决对人的信任啊，永远解决不了对事的信任。有点像什么呢？你确实有一款特别好的产品，你在菜市场去吆喝，谁会驻足去听呢？啊，没有人会去听对吧？因为大家都解决不了信任的问题，而且场合也不合适，你大概率是一个骗子，或者是一个疯子，对不对啊？先解决对人的信任，大家才会坐下来听。诶，我，因为我自己有经历啊，我以前推过一款产品啊，那款产品其实是呃，现有产品的一种利旧，加上软件升级，加上计算单元升级之后呢，这个产品的性能会提升啊。我给客户讲了很多，但是这客户最后就问了我一句，说广志，你说的是真的还是假的啊？你说的挺好的，但是你说的是真的还是假的啊？其实我后面跟这客户聊啊，我当时讲了45分钟时间，这客户整个45分钟时间都没有听进去，因为他根本就判断不了我这个人是说真话的人还是说假话的人，哈哈哈，好吗，这是第一个建议啊。第二个问题呢，就是耳朵听、眼睛看、亲手摸、同行讲、自己用啊，这是5种结果。如果说你的啊解决方案，销售手段呢，主要是在耳朵听啊，甚至连眼睛看、亲手摸、同行讲、自己用这4个阶段都没有，做设计的话，你也别怪客户不相信啊。所以说我们就从最高阶就是自己用这个角度呢，我建议啊，你们的销售流程要新增一个说服客户试用，以及汇报试用结果这样的一个两个阶段啊，甚至是应该是从说服客户去看其他同行的使用结果，加说服客户试用，加汇报客户试用的结果给客户的高层啊，这三个阶段，起码要让客户自己用，对于客户来讲，使用新技术，花大价钱使用新技术啊，绝大多数客户都是不可接受的啊。最后一点呢，我也说一个我自己看这个问题的题干啊，我自己的第一想法就是，一个连技术评审能力都没有的客户呢，他大概率不是一个新产品的或者说新技术的目标客户，你懂我的意思吗？一个连技术评审能力都没有的客户，他大概率不是你的目标客户，可能你们的市场策略已经找错了啊，因为现在这个市场啊，绝大多数客户都是看投产比，绝大多数客户都是在跟先进啊，很少有客户争上游，真正争上游的客户，他是绝对绝对有能力去评估这款新技术新产品啊，他也有甚至是有语言框架、试用框架、 POC 框架、导入框架去支持他的啊。如果说他没有这些东西的话，你跟他非再多口舌，他也会等市场的计划啊。我说完了啊。



-----



# 新销售没经验害怕犯错，怎么走出困局#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

就聊一下这个新手销售啊，包括做销售啊，就害怕犯错这个事啊，我给大家聊透怎么走出困局啊，嗯，很简单一句话啊，我给大家说，嗯，我自己的经验来看啊，做销售唯一的犯错啊，唯一的犯错的定义啊，与其说是做了什么犯错了啊，不如说是没做什么犯错了，这个大家清楚吗？啊，我看过很多项目复盘，包括我自己做的很多项目啊，如果说失败了，如果说有风险了，如果说痛苦了，很少有说是我们做了什么导致这个项目有失败了，有风险了啊，基本上都是没做什么导致项目失败的，有风险了，这个大家清楚吗？啊，这大家一定要清楚啊！新销售你一定要清楚，因为你纠结的犯错，无非就是做技术宣讲的时候，哪句话说得不对了啊，客户觉得你们技术没有领先性，嗯，是不是觉得这个话说得不对了，所以导致客户觉得你我们技术没有联系？不会的哦。客户的认知呢，不是你那一句话建立起来的，客户的认知是产，是他长年累月的工作，和供应商打交道建立起来的啊。你现在并不是因为多说了某一句话而犯错了，你现在是因为没有策划和客户的进一步的深度的技术交流，参观样板点，考察客户证言案例啊，陪客户一起做技术啊，这些事导致客户的认知没有被你掰过来，不是因为你做错了什么，而是因为你没有做什么才犯的错啊。这是第一个，第二个呢，会觉得啊，啊，我约个客户吃饭呢，我给客户送礼啊，客户不要，客户不吃啊，客户把客户给得罪了，我现在觉得我犯错了，我就当时我就不该约这个客户啊，我觉得很难受啊！不是这样的哦，其实是因为你前期没有给客户做铺垫，没有做自我投入，也没有去给客户做互惠啊，客户觉得你是一个吞噬资源的不要脸的销售，客户才拒绝和你接触的啊。这个不是因为你做了吃饭啊，送礼啊，邀约这个问题才犯的错，而是因为你在前期处理客户的细节的时候奉献的太少了，给客户的细节太少了，给客户的个人信息太少了，给客户的情感交换太少了，都不是因为你做了什么才错的，是因为你没有做才错的。你当时可能是犯懒了，可能是觉得没必要，可能是觉得不好意思噢，这个叫犯错，还有什么犯错啊？不会因为你接触了某个技术，某个采购，这个项目就做不了了，一定是因为你没有接触某个主管，某个领导，没有和上面达成共识，没有了解到关键信息，这个项目才做不成对不对啊？所以其实没做的事情有很多哦。犯懒了，当时觉得这个技术就能把这个项目给定了啊，所以我才去跟他沟通交流，其实没有犯错啊，是不是啊？但是你没有接触到这个真正定项目的人，这个没做的事情反倒错了，这个大家清楚吧啊，销售没有说因为做了某件事犯错，想做什么就做什么，真的是这样子的啊！哪怕你现在技巧并不成熟，哪怕你现在心智并不成熟啊，你会让你觉得客户觉得你得罪我啦，你怎么样我啦，这都没关系，这个都不叫犯错啊。但是，该跑的客户没有跑，该见的领导没有见，该嗯，小心脏怦怦跳去敲门的没有敲，该堵客户的，哪怕在地下车库堵，哪怕在哪堵，你都没有试过啊，这个叫犯错，清不清楚啊？好，祝大家。小舒你把表格点赞，投个笔啊！



-----



# 是这样，你现在厚着脸皮，比如说就是要去那边出差，反正你要见他一面了，要真人见面了，要吃饭，要策划一个工作餐了，然后要送一点礼品了，这事情就是这样的。_就是现在信息没跟上，你现在进的比较早，信息再跟上的话，这个标就好办了，如果没跟上的话就难办了，一定一定一定要策划客户关系了，这个应该是新人的第一个坎。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有个同学蛮开心的，项目等一等盼一盼，终于进入了方案对接的环节，但是方案对接的时候大家有没有一种感触，经常会出现一个问题，就我对接的都是一些基层的技术员，或者是最多是个技术主任这些搞技术，每天聊一聊就没影了，没声了，有一单没一单的，问问我问题，我给他甩几个方案，问问我问题，我给甩几个文件就没动静了，感觉接触起来非常吃力。那大家说项目进入了方案阶段，怎么去进一步去推动比较好？咱们说目的还是去倒推手段，那先讲就是方案阶段，我们的目的是什么？是影响客户的方案对不对？这个是没问题的，这个是第一点，影响客户的方案，你做好你目前的事情就好了，但是我们要换被动为主动，你去被动响应这些技术人员的这些一个两个三个四个的问题，其实都是被客户牵着鼻子走。那咱们说从被动到主动他主主要差距是在哪？主要差距是你和客户交流的频次以及方式上。所以这个时候呢，大家就不要泛滥了，尤其是在引导阶段啊，就是经常去见客户的啊各位，公司里见不到就要把客户约到咖啡厅来见啊，客户咖啡厅见不到，你约到客户的楼下去见。总之就是要见到客户，纯粹的靠电话是不行的。那如果说现在客户所有要求都是不能接入供应商怎么办？那只能去预约线上的这个技术交流会了，总之不能是有一单没一单的。微信上啊，就甩给你一个问题，说诶，赵工，这个方案我们现在差几个数据，你给我补一下。那个方案我们差几个数据，你给我补一下。不行的，一定是要策划一个比较好的，能和客户连绵不绝的交流的场域，甚至是说能把客户伺候瘫了。我今天把这目标给大家摆在这，具体的手段方式其实很多，咱们可以到时候再细讲。总之呢，就是把客户伺候瘫了啊，无微不地去切入客户的方案。进入阶段，那个同学说，客户有那么需要我吗？啊，我给他讲一个就行了。其实什么叫蚕食，就是心智，心智上的蚕食是一步一步的。还是打那个比方，你去买车，你最开始你一定是车上的所有事情你都想自己去接手，那有一个销售员呢，他就比较主动，他给基于你的这个家庭，基于你的预算，给你的什么东西呢？给你列了一张表，你觉得他列的表比你列的要好多了，是不是你就感到人家还是有专业性的，这些事我自己去忙活还不如交给人。但是你现在心里有种想法就是我麻烦人家合适吗？而且我最后如果不买了，我是不是有压力啊，毕竟是个销售嘛。但是呢，这个销售人很主动，你说没关系啊，我都给您做这个都是我应该的，我都现成东西了，不麻烦你，我自己你也不用有压力，不买就不买啊，这个对我应有的服务的一部分就他就贴上来，提上来，他可能先有一次服务，你赶上他的专业度，之后你又会求助他一些问题，你一求助他一个小问题，他就立刻给你打电话，他就开始跟你说12345677还有这么多问题，你就感觉到这个事情原来这么专业，我自己现在在这乱搞，可能会出问题，咱们说。那你说从这个事情上，你慢慢地侵占这个客户的心智是靠什么？是靠一个小线头啊，你把它拽出来啊，做一个优质的服务，优质的服务之后，客户有好的反馈时候，再来找你的时候，一个小小的问题，你把它拽成一个大问题，打电话呀，或者是会议啊，或者见着聊也好，让这客户意识到问题的严重性，以及意识到你的专业性，慢慢的对你的心智依赖程度就会更高。大家有这有这个概念吗？从来都不是客户主动去求你，客户天生就是贪的，就找到你了，那是靠运气的，主要是靠自己的主动狡猾，或者是一些无微不至的服务，让客户感知到了你确实有这个能力啊。这是第一件事啊，就是技术上服务好客户。第二件事，其实还是要顺着技术这根杆去接触到客户真正有决策层层级的人。这个事情其实比较复杂了，我只能给大家定一个概念，就说你在多见面多聊天的时候，你光跟技术的人去聊没有什么意思，你尽量地向上找找啊，负责采购的呀，负责现场使用的，有的时候技术不一定负责使用的，技术可能只是技术负责生产。这些关键决策人，你要和他们见1到2遍，甚至呢，去和他们吃饭，和他们去交流，和他们建设客户活动。那有同学说为什么是这个阶段去做，因为这个阶段你的理由最多，因为你现在还是一个服务者，你和客户是工作上是有粘性的，这个时候就是要策划一些活动，去和客户的有决策有决策能力的关键人去交流的好不好，时间关系我就不说太多了，反正就是厚着脸皮去粘一粘，把这工作流程粘性拉大，把客户对你的依赖程度拉大，同时呢，升级一下你的沟通层级，不要只和一些基础上面的人嘻嘻哈哈地说了半天，没有任何用啊，客户也不领情，你倒是把客户的工作做完了，但是你对客户的影响力又在哪？大家要反思这个事情，祝大家销售顺利！



-----



# 暴论：情商太高对销售来说不是什么好事#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

标题比较劲爆啊，就说这情商太高，对销售来说不是什么好事啊。呃，为什么这么讲，因为好多同学他就跟我说，哎呀我这我这，看你视频，我是想提升提升我的情商啊，我做销售，做销售是因为我觉得我情商高，我总能为人着想啊。嗯，但是据我观察呢，其实做销售做得特别好的，有结果的同学呢，大部分是情商中等，情商中等啊，我为什么给大家这么说呢？所谓的情商啊，情商太高，它会导致过度的换位思考，我不知道大大家理不理解啊。如果说产生过度的换位思考，我就问大家一个问题啊，你去见客户，对客户是不是一种打扰啊？肯定是啊，客户有很多工作的啊，见你是最不增值的一项对不对啊，他可以写 PPT，他可以找领导喝酒啊，他可以跟领导开会啊，他也可以把自己的活干一干，但是见到你，他有什么收获呢？啊，那如果说你情商太高，你就会立刻和客户共情了啊，你见到客户的时候，你都很难为情了。哎呦，领导，今天又打扰您了，不好意思啊。啊，我这个啊，我知道啊，我们做厂家的，也帮不到您什么忙，但是今天还是要来给您讲讲产品介绍，哈哈哈，这种换位思考有价值吗？没有价值啊，只是第一种可能性，第二种换位思考就是会觉得，呀，我这我知道要做客户关系，但是客户家里压力也重，还有小孩，我平时工作也忙，我没事，我就不打扰了，我就不打电话了，我就不约他见面了，我，我就不骚扰他了，我就给他发发微信得了。大家不要忘了我们做 B2B 销售啊，你怎么做其实都能赢，如果只有你一家供应商的话对不对？你怎么做其实你都能赢啊。但是不好意思啊，我们做销售的唯一原因就是因为这世界上的供应商太多了。做销售或者说做客户关系，根本上来讲，从结果上来讲，谁能抢占客户更多的注意力，谁就会赢，这个没错吧？啊，客户只有10个小时时间留给供应商，你如果能和客户占用8个小时时间，那剩下两个小时时间，剩下5家去分，他们就没有什么迎头啊。那如果你啊说我情商高，我不打扰他，自然有一些所谓情商低的人去打扰他，去占用他呀！对啊，好，那归根结底来讲，还有一个最重要的原因啊，有些同学呢，你情商也高，你也知道自己该做什么啊，但是导致一件事导致你不敢给客户施压啊，因为你在面临压力的时候，你是很痛苦的，或者是你这个人反应很剧烈，这是你情商高导致的，那你就会感觉说啊，这项目到尾，我到中期了啊，马上这个快订参数了，唉，我现在给客户施压，我们俩之前那么好的感情啊，这是不是就淡了呀，啊，我就感觉他昨天那个表情就已经不对了呀，我是不是还是柔和一点啊。但是情商高的同学你注意了啊，销售工作就那么几个重要节点啊，订餐数是最重要的一个节点，如果你在这个时候还秉着你那个所谓情人高，还怕给客户带来痛苦？那不好意思，你不是来做销售的，你是来幼儿园交朋友的你是来幼儿园交朋友的啊，该施压就是呀啊，那个时候情商就要低了，该拍桌子哥陪你这么多天了啊！哥哥呃弟弟这都快吃不上饭了，你跟我这说这些，那我说你心里有没有兄弟我这个人也可以啊，这种压力也可以啊，情商低不低？蛮低的啊，但是你不这么说，你说唉哥嗯，您看吧，反正我觉得这事嗯对您工作也有很大影响嗯，反正呃，弟弟就交你这朋友，项目成不成都无所谓。有没有这种心理啊，一定是有的，只是一个很玄乎的东西。但是我先提醒大家一下，咱们不是来交朋友的，没有脾气的人是没有办法给客户带来影响的啊，客户觉得反正他情商高嘛，啊他有一万种理由自己说服自己啊，然后呢，他又他也我一个，我摆一个脸色，他立刻就感知到了，哎呀我跟他享受贼舒服哈哈啊呃但是呢，做项目这一块，反正他也不逼我有项目就给他做没没这个比较难的项目谁谁催，我催得多我就给谁吧啊大家能想象这种感觉吧啊，舔狗舔到最后啊，一无所有适当的舔啊，舔到一个咱们能开始磨合项目的状态的时候，要有自己的脾气，要有自己的原则，关键是要知道自己在什么时间段一定要逼谁，做什么事好。有的同学说非得逼吗？我不能用爱敢画一个客户吗？刚才不好意思是不行的啊，为什么这么讲呢？逼这个动作不管有没有爱，都是一定要逼的啊。你你现在一个人，你站在一个黑乎乎的房间里啊，就是黑乎乎的这个房间你也不熟悉，你的本能动作是什么？一定是原地不动对不对？这是最安全的啊。呃，跟谁爱你谁不爱你没有一点关系啊，你自己都得下决心逼自己，你才会去帮谁好。那这个时候呢，你作为他最亲密的人，或者跟他关系最好的过程，你要主动地去推他，他才说噢，那这项目，嗯，虽然有点危险，嗯，但是广志都急成这样了，我还是帮他把餐子给定了吧。唉，反正他妈的都是兄弟啊，这他又招他又急成这样了，我还帮他一把吧？能想到这种心理没能想到吧？能想到了你就知道我今天在说什么啊！祝大家虽然说你把表给我点赞投币啊！



-----



# 最怕销售不理解见面的重要性#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

其实我觉得很多同学的这个销售能力啊，或者销售思维就完全没有到谈技巧的时候啊，比如说今天我就分享一个小节点啊，我相信在听的同学呢，有一半以上的同学是理解这件事的啊，但是还有一半的同学是完全对于一个事，这个事情是没有认知的，什么呢？叫见面啊，就如果你不理解见面的重要性的话，我建议你去以下两个场景去体验一下啊，第一个就是装修公司，第二个就是去这个4S 店啊，考虑去看车，去买车，你去实际体验一下，你看看装修公司的销售和4S 店的销售对于见面看得有多重要，以及你自己在打电话询价的时候，和去了店里之后，被他当面啊感染了，给你端茶倒水了，给你讲讲产品了，跟你唠唠家常之后，你的心态变化是什么样子的，你就理解了见面的重要性。我给大家说过很多遍，叫什么叫见面三分情，电话一分情，微信没有情了，就是有特别多的同学喜欢在微信上扭扭捏捏的哈。给客户发一句说哎呀，领导，我能不能什么，什么时候跟您见个面啊？人家客户不理你，然后跑过来问我说哎呀，广志，为什么这客户不理我呀？你想象的是一个非常单一的情况，就是这个客户拿着手机盯着你的微信，等你发微信，你呢，发个微信给客户，客户就立刻开始想，啊，我要去还是不要去呢？啊，这个人怎么样啊？大家想的太简单了哈。首先，一个真正有价值的客户，他要面对多少个供应商，来多少个厂家，多少个业务员啊，你想象一下啊，咱不不说一个手数不数的得过来啊，有三四个总是有的啊，三四个人每天都在发微信说咱们什么时候见面啊，什么乱七八糟，你觉得一个客户会怎么想？第二个，在微信上啊，这个客户啊，他有工作群，有老婆，有孩子，有长辈，有各种各样的人，每天在微信上找他，你觉得他能在给你？就是在这么多微信啊，有一大堆小红点，他一个一个处理的时候，他能给你多少思考的时间呢？如果这个事需要理性思考的话，这个他的客户大概率就是拿着手机啊，斟酌斟酌斟酌斟酌，唉，这个去还是不去嘚。另外一个微信来了客户啊，把这个聊天界面关了，去看下一个微信去了，把这个事情给忘了，对不对啊？所以说微信它是一个特别差的邀约场合，你如果邀约客户的话，至少要打电话，对不对啊？那我们有同学就说了，哎呀我我离客户还是有点远的，虽然这个项目有点大，但是我觉得没有必要就不见客户了吧。呃，另外，如何在不见客户的情况下，把这个客户的这个感情啊建立好，了解更多的客户的信息呢？这就涉及到另外一个问题了，电话虽然有一分情在啊，但是电话呢，它脆弱在哪呢？脆弱在两个地方啊。第一个，它没有办法对你这个人建立一个系统认知啊，就是大家如果说哎，你是在知乎上看到我的文章了啊，你不会对我这个广志这个人有什么概念哈，但是如果你在某个视频平台看到了我的视频，你会对我有一点点概念，说啊，广志这个人是什么什么样子的，他长什么样子啊，他说过什么话，我对他有一个概念，对不对？就是一个具体的认知，来源于视视觉啊，来源于视觉，不是听觉，也不是这个这个啊，理性的这个文字上的判断，大家懂我的意思啊，这是第一点啊。呃，电话的脆弱性。第二点，电话脆弱性就更普遍了，你无法判断你给这个客户打电话的时候，他是要开会，是要拉屎，是刚被客户屌完，是在写 PPT， 还是刚在在打那个王者荣耀。哈啊，有各种各样的情况啊，这客户，你说如果人家打着王者荣耀呢啊，你觉得我听礼貌呢？我给他打个电话，我约呃我这个我和他聊聊事啊。客户说啊啊，好好好，对对对，是是是，然后 defeat 啊，然后 defeat 了。客户心里想什么？这傻逼啊，哈哈，笑个音啊，耽误我事了，有啥事的非打个电话，打个电话我也没听清他说啥呢。没有，客户没有时间精力单独给你，也没有办法认真思考你的建议，也没有办法认真品你想表达什么东西，你同时也没有办法判断客户的状态对不对啊，这就是电话的问题啊。所以说啊，去见面，其实见了面之后啊，大家就会有一个人与人之间的一个，怎么讲呢，就是你是一个活活活生生的人，我也是一个活生生的人，我不能那么无情地拒绝你，你懂我的意思吗？就有点像啊，如果说有一个这个卖车的啊，给你打电话说，喂，您好，我们这边车现在是不是优惠，您还看吗？您肯定是不看挂了对吧？但是如果你在4S 店里见到这个销售了，这个销售先给你拉拉家常，自己是哪个人，给你倒杯茶，给你倒杯水啊，你第一反应什么？你就说哎呀，来都来了，坐下跟他聊两句吧，聊着聊着你就当真了啊，你就开始进入状态了，你跟他聊了诶，他聊了他的加长，你也聊聊你的加长，然后他就问问你，诶，你怎么要用车啊，你看这个车你是什么想法呀，你现在价格上有没有疑议啊，等等等等哈，甚至是说，你去观察，无论是做这个室内定制的啊，家装的呀啊，车辆的，他们都会有一个共同特点什么的，就是你别走，你不管怎么样，你别走，就是你不能出这个展厅，你出这个展厅之后，你就脱离了我掌控的范围了啊，你就算走了，人家也要以一个承诺一致性啊。人家会跟你说说，哎呀，您就算去别人看看我也理解，这东西不比价不行，这样我够半个小时给你打电话，你务必再来一趟，你寻到什么价，你务必再来一趟啊，我好跟我领导申请，有没有这种套路？你自己去买一次你就知道了啊，人家为啥不说，哎，你学到什么价，你给我打个电话，咱们电话里再商量商量。为什么说你一定要再来一趟？甚至是说人家开车自己去接你都可以，甚至说人家颠颠跑到你的你所在的位置，哪怕是对方的展厅，那他也要见到你的面跟你说话呢，这个就是见面的重要性啊啊！所以说不要再跟我讲说哎呀广志这有40分钟车程，我这个每天还挺老累的，能不见要不就不见了啊！你如果这个客户真的很重要，这个项目还可以，这个客户是你真实的想要建立长期客户关系的呃情况哈，你就不用再讲什么如何在不见面的情况下什么乱七八糟，销售的一个最基本的基本功就是见面见面见面，见面是有极大的重要性的好不好啊啊！有的同学都有说了啊，说我这个工作场合，这个进去要登记，要客户出来接，然后呢？或者是这客户平时也没办法给他弄上去，只能在楼下咖啡馆见面，这感觉见得不干不干的，还不如不见了，打个电话也挺方便的，哪怕是这种情况也要见面好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 最招人烦的四种销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家说一下啊，嗯，在客户眼里最招人烦的4种销售啊，就是大家千万千万千万不要觉得和你没有关系啊，就是每个人多多少少都沾一点啊，你如果能反思，如果能进步的话，在客户那做客户关系啊，做项目运作啊，甚至是啊，面试啊，升迁啊，被领导欣赏，都是很正常的，大家清楚吗？啊，就是4个点啊，第一点呢，叫糊里糊涂啊，那很多同学就是说我不糊涂啊，啊，我表现得很优异啊，是这样的啊，你一定要搞清楚啊，你有很多个客户，这个倒没问题啊，可能你有 20个、50个、100个客户同时在跑，对不对啊？嗯，但客户那边呢，可能没有这么多供应商，他同时接触呢，有那么3家到5家的同一个产品的供应商最多了，对不对啊，甚至他最近密切接触的呢，所有供应商里面只有你啊。所以很多时候你认为自己不糊涂，其实在客户那你已经糊涂了。给大家举个例子哈，啊，最初期的肯定就是说客户问你个产品的这个技技术的细节啊，讲不清楚啊，问你一个数据呢，啊，你随便编个数据和客户那边拿到的材料也对不上啊，问你个案例呢，你不知道，问你另外一家客户的名称呢，你不知道啊，问你们行业里面知名的专家呢，你听不着，你不懂啊，这个就是没入行或者没重视这个技术积累啊，糊里糊涂的就就这么过来了，糊里糊涂就跑了啊。啊，上一次客户问的东西你不懂，下一次再见面你还是不懂，你没去学习啊，那客户呢，咱不用说，久而久之啊，两次就会对你失望了，就就可以说你好再见了啊，好不好？第二种糊里糊涂是什么呢？其实就是打电话或者发微信这个环节啊，嗯，有很多同学，你其实心里想了很多事啊，或者你这一天经历了很多事啊，但是你去找客户问问题的时候呢，会问一个特别奇怪特别奇怪的问题啊，就是有点像，什么呢？啊，我举不出来特别具体的例子哈，我经常倒是经常见到，就有点像，嗯，有人跑过来，假如说我是做这个呃，学业升学的话啊，他就说，呃，之哥我呃，我明年考大学，我能不能考上清华呀，大哥会问一个这种问题哈，嗯，久而久之呢，就，客户就对于和你沟通就很心累了啊，基本基本上就是说，客户跟你说个啥事，你说啊，不知道啊，啊，啥意思呀哥，为什么呀，好的哥，我去干啊，糊里糊涂干，糊里糊涂听，糊里糊涂理解，糊里糊涂过啊，这个其实只我觉得蠢是一个销售最大的原罪好不好，好，第二点呢，叫不知感恩啊，这种情况呢，在销售身上就产生了太多了，也是很多销售说，哎呀，为什么我请客户吃饭客户不出来啊，我给客户送礼客户不收啊，这个给客户打电话客户都给我拒了呀，啊，这个做客户关系做不深啊，就是，都是同一个原因，叫不知感恩啊，嗯，我其实我曾经给大家说过一次啊，你比如说从客户视角，你去拜访客户啊，你甚至你还要请客户吃中午饭，吃下午饭呃，客户会觉得说哎呀，太谢谢了，我又多吃了一顿饭吗？不是的啊，客户心态有点像嘉宾。客户想我花了两个小时三个小时去接待你来的拜访，我是不是很给你面子？我很给你面子了？因为你是想卖我东西的对不对啊？我还给你时间，我还屈尊啊，陪你吃了顿饭，我是不是对你很好了？我对你非常好了哈，我这人心很善，这是非常善良的客户。那我换来的是什么呢？换来的是你第二天问我诶，你那个项目你再给我推一下吧，你领导再给我引荐一下呗。这个这个，嗯，能不能再帮我点啥忙啊？这个这个我我我明天再来见你就是在客户视角呢，我好像越给你脸啊，你就越蹬鼻子上脸，我越帮你忙，你就越觉得我好使，你是不是欺负人呢？啊，这是一个不知感恩的客户的一个很呃，不知感恩的销售的一个很典型的状态啊。具体写法呢，我之前给大家说过了哈。好，第三个呢，叫听不懂人话啊。听不懂人话呢，倒不是笨导致的听不懂人话呢，是因为这销售心里想的就不是人事啊。很多时候呢，客户跟你说，你们产品太贵了啊，他其实客户没那么多心眼子啊，他不，他是，他是在上班，他不在演戏啊，就是贵了，清不清楚，就是贵了啊，客户跟你说，呃，现在换你们不太适合换啊，也没有什么理由就是因为换你们不太适合换，也没有什么理由听不听得懂啊。就很多同学，他听不懂人话啊。客户跟你说的话，我这么跟你讲，80%到90%都是是都是真的啊，因为就是没有必要，就是纯粹是没有必要在你这去浪费太多时间啊，在你这浪费太多脑细胞。那你什么时候会听到假的呢？啊，第一种情况就是客户习惯说假话啊，我倒没有见过太多。第二种情况就是因为你听不懂人话，你听不懂人话了啊，就是你这人就就跟你说正常的话，说真话你不信了，那我只能拿个假话把你打发走啊，我就说啊，有机会咱们合作啊。好嘞，再见。为什么听不懂人话呀，都跟你说了几遍了，你听不懂啊。所以你从今天起呢，其实应该抱着一个客户说的绝大多数话都是值得信的这种思想去跟客户接触，清不清楚啊，只有一个点啊，是客户说话不值得信啊，就是到最后了，客户要拿各种各样的理由压你价的时候啊，这个时候呢，他确实是需要去产生一个心理博弈的，他是一个博弈点，在此之前呢，客户没有必要在你这浪，浪费脑细胞能有什么好处呢，咱听不清楚好，第四个叫套路太多啊，我知道很多人学过什么啊，价值不到价格不报是不是啊，啊，动不动就是你先听我讲啊，我们比别人好多少啊，我们都是什么，就是就就觉得自己很狡猾啊，嗯，其实现在呢，市场已经变了啊，因为你接触的采购他基本上没有三十有四十了吧，没有四十有五十了吧，你你想想他在工作岗位上工作多长时间了？20年有没有啊？但现在在市场上跑的销售的呢，就是真正在一线跑的，咱不是说是总监呀， VP 呀啊，甚至是创业啊这些人哈，真正在一线跑的同学啊，就40岁都算一比较尴尬的岁数啊，绝大多数都是 30岁左右，30岁上下的这种年轻人是不是啊，你在客户眼里就跟小屁孩差不多，你去跟人家玩套路有什么用呢啊，我个人认为就是你和客户是有认知差，是有信息差的啊，尤其而且多，绝大多数情况下是客户将会打击你啊，这种时候最好的态度其实是真诚，而不是玩套路啊，玩套路玩来玩去啊，就是被客户玩真的没有什么意思好不好啊。呃，尽量尽量的反思一下自己吧啊，把这四套摒弃了，咱们再说什么啊，做客户关系啊！啊什么这个这好吗？啊！住在销售顺利吗？别忘给点个赞，投个币啊！



-----



# 有必要每次都和客户喝酒吗？#销售技巧 #销售话术 #客户关系 #销售 #大客户销售 

今天聊就聊聊喝酒啊，经常有同学问我说说广志啊，我这个身体不太行，嗯，我要做业务，我能不能不喝酒啊？或者说喝酒有什么价值啊？或者说是每次见客户都喝要喝酒吗？是不喝酒就不礼貌吗？啊，我今天给大家讲讲我自己的结论啊，因为这话题不太好聊啊，每个人都有自己的看法，我就说说我自己的哈。呃，我在以下一个场景是必喝酒的，就是如果今天是要认识一个新的人，是要认识一个新的人啊，比如说，呃，今天我们在茶食啊，我们聊聊天啊，茶总给我介绍了歪总，大家聊聊天，聊完了。我最怕的就是聊完天聊完正事之后呢，呃，咱们就各回各家就散了啊。呃，因为这种情况下呢，没有酒作为润滑剂，大家只会聊一些正事啊！一切都是啊！你说 a， 我说 b， 大家说 c， a 加 b 等于 c。 好，这件事就这么干。好，明天见。啊？这种情况，呃？多不多啊？挺多的，是不是啊？嗯，对于我而言，如果这顿茶弄完了，我没有办法把他们俩拉出去喝一顿酒，我会认为今天这场商务动作是失败的。哦？我会认为这场商务动作是失败的。为什么会这样呢？啊？因为嗯，这个 y 总是插总给我介绍对不对？那长期而来讲呢？不可能我全都靠插总来帮我做上午关系，我还是要了解这个 y 总的啊！我和 y 总也不能纯停留在就事论事这个环节上啊。所以我们要拿着酒去干嘛呀？去套他的个人信息啊，啊，喝酒就好了啊，提一杯酒啊，讲讲我是哪里人啊，啊，讲讲我是家里几口的人呢，讲讲我现在是什么现状啊，讲讲我什么资源啊，讲讲咱们怎么长久合作呀。麦总那边呢，也会顺着你的话讲对不对啊，把他自己的这个呃情况呀，把自己的这个家事啊，把自己最关心的事情啊，把自己认识谁啊，都讲出来啊，这个其实跟之前的视频就能套上了，套上什么东西了？就是你不光只能看到这个叉总介绍了外总给你啊，咱们有业务要聊，你还要看到这个外总的长期潜力在哪，长长期价值也在哪，以及公布他客户关系的弱点在哪里啊。很多同学就讲了说，呃，我怎么跟别人喝酒，我看不出来人家弱点是什么呢？啊，咱们喝酒的时候看弱点先看什么？第一啊，先看他的这个心理倾向是什么啊？基本上很多人呢，呃，咱们聚合为三点吧，一个人的心理倾向性基本上就是前全色啊，前全色，那他到底是认为什么东西最重要的？他挂嘴边是什么呀？是我认识哪几个领导啊？啊，是我在哪搞几个项目，还是我最近又找了几个女朋友啊？你自己去看看她的这个心理倾向性是什么。第二点是什么呢？看看她性格是什么样子的啊，有的人呢，跟你在谈事情的时候，她性格是很冷漠的啊，和冷冰冰的一个数字两个数字三个数字，讲得很清楚，很激进。然后呢，你会觉得这个人好像是很冷漠，不可不可接近的，可能真的到了酒桌上，你发现他是个很豪爽很江湖很兄弟的人，大家清楚我意思吗？啊，你看看他性格是什么样子，你才知道下一步怎么去贴他。第三点是什么呢？就是你看看他自己，可能什么都不需要了，他自己周边的人脉，他自己周边的亲戚朋友，他自己的家人子女有没有其他的需求，这个都要在酒桌上去完成，也都要以酒作为媒介去让他吐露出来。酒就像一个土真剂一样，对不对？嗯，但很多同学，他就定义为说，啊，这个酒品见人品啊，也行啊，他也定义为说这个无酒不欢也行啊，他也定义为说这个我一定要把圈打到什么程度也行啊，这个其实是嗯，我觉得就是对于酒的理解并不并不够那个呃深刻啊，好不好。好，那再说回来了，什么情况下可以不喝酒啊？就是如果今天这个场合没有新的人啊，大家都还蛮熟的，今天主要是聊事情为主的话，可以不喝酒。可以不喝酒啊，但是如果是你做东，如果是你做东，比如说这今天是你的茶事啊，今天是你的办公室，聊完了，快到饭点了，你自己不主动招呼一声大家来喝酒的话啊，那其实还是挺不礼貌的，还是挺不礼貌的，自己这一块心里要把握好，你比如看看点啊，你如果约，约到下午3点钟吧，你就要做好今天晚上要喝酒的准备对不对啊，你如果觉得今天不想喝酒啊，大家都这么熟了啊，这个场面上也可以好好散，好聚好散的话，你可以约到上午10点钟对不对啊，聊完11点钟下去吃个面，下去吃个快餐就结束，也可以啊，你可以约到下午3点钟啊，下午2点钟，2点钟聊到4点钟散了也也正常对不对啊？这个都可以，但是如果你做动，但是你不组织酒局的话，其实是很不礼貌的好不好？好呃，最后再说一丁点啊，就是很多同学他说的这个酒量不好这个问题啊，我觉得我看过一句话，我觉得说特别对啊，就是你不会喝酒和你不懂酒局其实是两码事啊，是两码事，就是你不会喝酒是你的这个体质问题，大家都理解，但是你不懂酒局的话，完全是一个态度问题，这个大家清楚啊。自己花点时间去看看这网上视频也好啊。啊，去学什么啊，这什么中国人你不得不懂的潜规则，什么乱乱七八糟，自己去买本书去补补课啊，好不好啊？行，今天就说这么多，说了什么呢？啊，主要还是认识一个新朋友的时候，认识一个新渠道的时候，认识一个新媒介的时候，或者是一个两个你对于他的利益啊，对于他的倾向啊，对于他的家庭背景啊，都不了解的人啊，要喝酒一定要喝酒，不喝酒推进不下去好不好啊。主打消失，你把标了给我点赞投个币啊。



-----



# 有条件的销售，把昵称改一改#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

有条件的同学啊，你真的要把自己的这个微信昵称改一改哈，我说都是工作微信，呃，最近真的是开了眼界了哈，我就说一下这几个，我真觉得问题挺严重的，是真的要改的哈。呃，第一种呢，就是耍保留的哈，我还见过有人的工作微信叫什么，呃，就是唐僧裤衩穿得拽呀，类似这种名字哈，还有什么，呃，这个什么耍宝大王啊，什么乱七八糟这种，哈，就这种搞笑流的哈，我建议你改一改好不好，就是我知道大家有个性啊，我也知道我的受众呢，呃，年轻销售比较多，嗯，你想一想啊，就是，就是，大家知不知道名字啊，和一个人的这个运气啊，或者什么东西是很有关系的，就像呃，两个烧烤店哈，一个烧烤店叫什么？呃，什么什么街老王20年传统烧烤啊，另外一个呢，叫什么呃什么李先生的烧烤小店，你你下意识你就会想吃第一个，因为什么第一个看起来更正宗对不对啊，咱们就不用不用去这个辩播啊，我觉得提升效率就好了，做销售真的提升效率就好了哈，还有这个隐藏自己留哈，我见到有的这个销售同学，他的那个工作微信啊，就是名字的缩写吧，比如说哈，比如我是广志对吧，啊，那我的缩写呢，我可能就是一个大写的 g 加一个句号，一英文字母那个句号哈，或者是一个 y 一个句号，甚至有的就是一个句号一个逗号一个点，或者一个123那个一啊，就是我真觉得哈，你客户有需求的时候，他都想不起来你是谁啊，很少很少有客户还专门给销售做个备注的，是不是我一起看这这，这谁呀，这个是又是 y 又是 z 又是个句号的，这谁呀，想不起来啊哈，这种这种昵称不要好不好啊，还有那个 AA 流哈，就什么 AA 专业，这个莲藕大口是吧，这个这哈哈，苏打饼干杂质嘛，就是，反正就是生怕这客户想不起来你这个啊，我倒不是说 AA 有啥问题哈，但是有的同学哈，你，比如说你是做金属的，我知道你们是做原材料的哈，你就觉得把自己报价报好就行了呃，但是你不要什么 AAA， 呃，金属 AA， 这个净水器就是，你想表达啥？你想表达你是一台净水器，还是说你想表达你不是一个人，你是一个净水器的品牌？就是为什么作为一个销售，你的微信昵称里没有自己的名字，只有自己公司的产品名，你是一个移动的广告杆，还是你是一个移动的货架啊？那你作为一个销售，你的价值是啥？就是呃，往自己身上贴小广告，然后让所有人都看到吗？这个是不动脑子的清不清楚啊你。如果你的产品，你希望能找到你，比如说我是广志啊。呃，我我卖的是什么？我卖的是牙线啊，对吧？我卖的是牙线，那我就说广志，一个树干啊，买牙线啊，或者是牙线找我也行啊，那起码也是个事，起码人家知道你叫啥呀，我叫了那么多阿，近距离的事情，做客户，关系的事情啊，项目运作的事情，做客户转介绍的事情，你有没有想过你很 low 啊，你没想过你很 low 啊！我给你大家想个场景啊，比如说你净水器用得好，客户说，哎呀，这些人净水器用得好啊，我推荐给我朋友吧，然后呢，一推推的写的这个，发现你微信昵称叫 AA 净水器，你是谁啊？我带你上饭局，你加那个我朋友，微信一扫，你微信叫 AA 净水器，你不明显都活不起了吗？客户咋介绍，你和客户是一个社会水平了吗？能不能理解啊？我建议哈，就是你昵称啊，基本上就和自己现实生活的名字八九不离十就行了啊，三个字的就后面两个字啊，两个字就直接就是两个字就可以了，大家清清楚啊！别别别搞那么奇怪，真的真的真的是这个你说重要吧，我还真觉得没有说那么那么重要，但是你说不重要吧，还挺重要的你你听完就改一改吧，好不好？哈哈，祝大家小势礼啊！不要给我点个赞投个笔！



-----



# 有的销售沉默寡言的怎么也干得好？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

可能同学问我，说自己的这个语言表达能力一般啊，有点沉默寡言，应该怎么办？这个事哈，我先统一给大家说一下哈，呃，你不要因为看了我视频，就觉得语言表达能力是销售一个特别重要的特质哈。呃，在我的这个职业经历啊，包括见过这么多销售同学来看哈，包括我也见过我以前的师傅啊啊，我的老领导啊啊，我的下属啊，零零左左来看哈，把销售做好这件事，和语言表达能力几乎没有什么太大的关系。几乎没有什么太大关系啊，只有一点是有关系的哈，就是你语言表达背后渗透出来的气场啊，就是，呃，与其说是你说话流不流利，倒不如说你的语速，你的语音啊，以及你对自己表达内容的自信程度这一块呢，呃，还是蛮重要的哈，起码客户要觉得你对于自己在说的事情是能有保证的，你自己知道自己在说什么，你也知道自己说的这个话是对还是错的，这个要有啊。但是核心来讲呢，你不用天天练什么演讲啊，练自己怎么巧舌如簧啊啊，这个就是完全跑偏了啊，咱们是做销售，咱们不是做演讲，你如果跑偏的话呢，其实这背后呢，还隐藏了一个想法，是什么呢？你就觉得销售好像是说服客户去买一个东西啊，在 c 端呢，有的时候有用，有的时候有用啊，但是在 b 端是几乎没有任何用的啊，就是说服客户去做某件事，几乎是没有什么用的啊。呃，做销售，或者说做做大客户销售，它的内核呢，不在于花言巧语啊。给大家说三个内核啊。第一个，你要稳定，你要稳定啊，就是你哪怕成本寡言，你哪怕这个人话少啊，但是你如果能在一个长一个行业里面长期干啊，能干10年以上，你这人就是 OK 的。那如果说你是花言巧语啊，你是巧事如黄啊，你两年换一个行业啊，那你也是不 OK 的，这个大家清楚啊。呃，包括包括客户和你对对暗号啊，你你做过哪些项目啊，你见过哪些领导啊，啊，你对于知识了解到什么程度啊，这个其实客户一看就看出来了，最后就问，委婉地问你一句，说，唉，呃，同志，你在这个行业做了多久了啊？你有一年呗，是吧？哈哈，那怎么做销售呢？对吧？第二个就是轻浮啊，不要轻浮啊，客户会不信任你，表达能力再强，你语速再快，你脑子转得再快啊，但是在客户面前呢？呃，也不能说话说得那么快，为什么呢？说话快代表着没有人愿意聆听你说话，你才养成这种习惯。这个大家清楚吗？就是你会觉得啊，总算有我说话的时间了，我怕没人听，所以我就要快点说话。这就说明什么？说明你地位低下，说明你说话不重要，说明你轻浮，客户就不信任你。这个清不清楚？好，还有一个问题，也是最重要的问题啊，从逻辑上讲，销售说什么都不重要，为什么啊？B2B 大家说一说啊，B2B 的最关键的是说服一个又一个的客户吗？那太难了，客户是一个集团，客户是一个团队，你说服了 a，b 的想法又变了，你说服了 BA 的想法又变了，对吧啊？这些都不重要，最关键的是你要了解这个团队是怎么组成的。是 c 管着 a 和 b，a 和 b 之间对不对付啊？是 a 来递交流程，b 来组织材料，还是 b 来组织材料， a 来递交流程，和 b 之间有没有矛盾？a 和 b 之间有没有信？心仪的厂家，这个项目现在有多少人介入了？我最后报价大概是报到什么程度？预算立到什么程度呢？什么时候立项？今天开票还是明天开票？这些事情都是获取信息，对吧啊？获取信息和你说了什么话，有什么太大关系吗？没有什么太大关系啊，获取信息最重要的是你要规划自己要问什么啊。所以在 B2B 里边哈，销售说了什么真的不重要啊，不是说你去策划啊，什么时候咱们吃饭啊，吃饭的时候我要问点什么，什么时候邀约客户来做产业啊，做产业时候我做什么服务，再问点什么啊，什么时候再去拜访一次客户，拜访客户的时候拿什么礼品去问客户什么内容啊？这里面有你要讲什么吗？你讲成什么样子都不重要，因为你讲得再好，你也没有获取信息，这个大家想清楚，没有获取信息， B2B 的项目运作就无缘啊，就没有机会，也没有没，也没有方法，也没有方向，大家清楚了吧啊，就给大家讲这么多啊。所以说，呃，做 B2B 销售啊，技术转岗的也好啊，啊，性格呢，稍微内向一点也好啊。你要改变的思路并不是说怎么把自己的嘴皮子变得特别利索，你要改名思路是怎么潜心在一个行业里，怎么表达能让客户信任自己，要有自信，同时呢，怎么设计自己的问题，才能获取更多的信息。就这样子啊，祝大家全顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 有竞争对手或者客户想合作赚钱搞副业可以吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

翻评论啊，翻到有一同学的，问了一问题啊，就是有竞争对手啊，就是友商嘛，友商的销售啊，或者是客户想合作一起赚钱啊，搞副业，这可以吗？哈，不要问我可不可以啊，这是非常可以啊，这基本上是，呃，恭喜你，你入流了，你是一个还不错的销售，或者你进了一个还不错的行业，一个还不错的平台啊，你有了一群还不错的客户资源啊，需要变现啊。这其实是非常普遍的一现象。我随便给大家举几个例子啊，比如说这个啊，电子行业呀，比如说 ICT 行业，比如说这仓储物流行业，这些行业呢，嗯，非单子是非常普遍的，就咱们行业话术叫非单子，什么意思呢？我先接触一客户啊，我卖了我要的产品，或者是这客户暂时不需要我的产品啊，这客户说，诶，我需要啊，一堆这个， SA 的这个啊，电子元器件，你帮我去问一问呗，诶，你出去问一问，你说，诶，这个客户的关系跟我是好的，我要中间，我是中间人，我要赚一个介绍费，这个其实不违法，大家清楚我意思吗？这个其实不违法，哈哈哈。啊，你就正常的转介绍啊，什么东西？你抽取一个信息费或者服务费，这个不违法啊，正常签这个居间合同就可以了啊，没有什么呃，黑的啊，灰的，这是阳光下的事情啊，非常非常建议大家这样做，也建议大家把这当成一个自我发展方向啊，哈，嗯，我就不说我自己了好不好，因为是公开平台啊，嗯，但是如果说你是一个销售，你现在想做副业赚钱啊，什么东西的啊？嗯，你也可以说诶，去互联网上冲冲浪对不对？包括我自己以前做副业的时候，我就是做的啊，淘宝客呀这些东西，最多的时候一年赚个150万左右，还是可以赚到的啊，嗯，但是这个是需要基础的，我之前介绍过我自己的履历对不对，我在学校的时候其实就开始自主创业了，呃，如果说你没有这个十年的积淀啊，你去聊这个想副业赚钱，我觉得还是尽量在自己的主页上去发展啊，那这里也给大家说一下，很多很多的同学啊，现在就是我在小平台去换一个中平台，换到一个大平台嘛，大平台不错呀，有渠道商啊，有生态，然后还有大量的客户资源啊，而且这些客户资源呢，其实都有多种多样的采购需求啊，我听我见过一个，嗯，咱不说是哪个厂啊，就是某云大厂的同学啊，他就人在大厂啊，赚个啊五六十万，六七十万的收入啊，自己在外面开了一个公司，嗯啊，交给自己的这个小伙伴去打理。这个公司呢，主要就是做 ST 相关的飞单啊，一年的净利呢，可能就能达到200万左右啊，甚至说有的啊过千万的净利啊，不过这个事情我没有核实，我只能说一年的飞单的精力就能达到200万左右，是不是很香啊，而且是在自己手里的。所以大家不一定就是现在这个时代啊，鼓励大家做斜杠青年啊，斜杠男青年，斜杠女青年啊，自己考虑考虑诶，自己的科员啊，如果是你是卖马，卖抽水马桶的时候，你考虑考虑瓷砖啊，你考虑考虑地板啊，你考虑考虑其他的装修啊，包括设计服务啊，是不是可以飞给别人啊，所以一定要干嘛？广交朋友，而且在产业链的上下游啊，多交一点其他的销售啊，这个非常鼓励啊，不用再纠纠结犹豫了，这是销售非常好的一个发展方向啊，尤其是一些老牌外企躺平的老员工啊，你看那种是吧，三四十岁，50岁吵着要退休的那种，多半是自己有外快的啊。但是不鼓励的是什么呢？不鼓励的是抽佣啊，什么叫抽佣？比如说你自己啊，是原厂啊，啊，你主要接待的客户呢，都是一些代理商啊，渠道商啊，你其实是把原厂的货卖给代理渠道啊，但是呢，你现在自己开了一家批发公司啊，你说我就是自己的代理渠道，然后所有自己谈下来的项目呢，都从自己的公司走账啊，这种其实属于涉及到这个啊，直无欺骗了，大家知道我意思吗？啊，大家知道我意思吗？这种后者的话是要铤而走险的啊，你考虑考虑自己的生态啊，你要赚什么样的钱啊。我今天给大家简单介绍一下其他的平台，原因啊，没有办法给大家说得特别的深啊，总体来讲就是，如果想做副业的话啊，谁会把自己的客户资源开发得再深一点，再广一点啊，然后如果你现在啊，我，我说个题外话啊，如果你现在有一些比较好的客户资源，你感觉我想找一些合作伙伴的话，欢迎来找我啊！然后我不是有那个公众号也有微信嘛，啊，微信因为加的人太多了，经常加不上，加上我自己又比较忙啊，可能呃，处理不是很及时啊。也欢迎大家关注一下我公众号，我定期会放一下我的联系方式好不好啊！就是这些吧，就是这些吧，祝大家销售顺利啊！别人给我点个赞，投个币啊！



-----



# 有领导的关系也要给他建立合理的场域还有流程来顺水推舟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，我是广哲，今天聊个什么事？聊一个如果你手头有一个比较好的大领导的关系，怎么把他用好的问题啊，那好的同学特别简单粗暴，我有一个领导关系，我就希望他来给我打个招呼，给我采购，给我推进各种各样的项目，把这个领导用到极致。我想问一下，如果你是领导，面对这种跟你关系好的供应商，你觉得处理的对吗？大家好，我是广志，今天是做了每日的销售思考。咱们今天就讲一下，如果说你有一个领导的关系，你怎么处理比较好？其实我想讲的只有一条，就是程序正义，或者换句话说叫理由正义。比如说这个领导他确实想帮你啊，首先你们产品应该还可以啊，要不然这个领导于情于理呢？他也不敢把你们往里推，你们可能相对好，但是没有做到绝对好。那你希望这领导帮你做什么？帮你打招呼啊，从上到下的所有人都要支持我们招投标的部门，招标中心、评估技术的呀，包括应用部门都要觉得这个厂家不错。我一生之下所有的公司，所有的人都要响应我的观点。但实际上一个企业是这样运作的吗？如果天天这样运作的话，这个企业的招投标和采购还能够运行下去吗？其实不是这样的。所以大家一定要想好，作为一个领导，他哪怕跟你关系好，他也是有推进的压力的。大家一定要选好两件事，第一个就是给他想好为什么选你们的理由，第二个是给他策划好帮你们去推进的场域。那什么叫场域？给大家打个比方说，假如说你和负责采购的二把手关系确实不错，但是呢，你跟中层、下层，也就是咱们所说的执行层没有什么联系，这个时候其实你要帮二把手去策划一个界面，那打咱们打简单的地方，就是说你和二把手关系好了，二把手觉得想踩你的设备，那他需要在办公室里把他下面负责执行的啊，可能是生产部门的、应用部门的，招投标部门的，技术评估部门的负责人或者是骨干叫到办公室里去，我跟他们说啊，说这个厂家还不错，你们和他对接一下，这基本上是一个二把手能帮你做的一个起，怎么说起升转合是一个起点，但是这个起点之后，有的同学就傻傻了，就说我跟下面的人对接呢，也对接不出来啥，我就以后就跟上面的领导每天投，推进不下去了我就找领导，这个是这个意思吗？其实领导跟你说的是，我能给下面的人定个调，我告诉他们，诶，这个厂家和我有联系，我觉得这个厂家不错，你们去研究研究，研究什么？研究出来这个厂家确实不错，方方面面都不错，而且最后通过招投标的打分评分，这个厂家也是最高分的。所以说大家学会把领导的虎皮扯下来之后，拿着这个大旗去跟中下层，在实质落地的时候，在参数上，在招标的形式上，在优先考虑的厂家中，在测试当中，把自己的招投标的分数给提起来，那具体的，比如说你能把招投标里面的参数给改了，比如最简单的，或者是你能策划一次，其他厂家实力都不强，只有你这个厂家实力很强的 POC， 咱们说就要测试对吧，你测试出来的结果高了之后呢，可以纳入到技术表当中，把你的分数提拉起来。还有什么呢？还有比如说通过比价，咱们说领导有一有指示，而且呢，你在招投标中当中有劣势，咱们就争取不找表，通过比价呀，通过项目拆分，在中下层去执行的时候呢，把这个项目的标的金额拆到可以不招标的程度，直接就定向去采购，这个都可以。但是不要想着所有的事都是我有领导的关系啊，我就不用试水退出了，我就硬怼，哪个领导也没有办法帮你去办这个事，而且长此以往，你不会聪明地去利用你和领导之间的关系啊，认可长此以往，这个领导渐渐就对你失去信任了，他觉得唉，我帮你这个忙，我帮我获得的这点点利益，使我在公司当中只会不灵，底下的人都看不起我了，慢慢的这个事情办砸了，所以大家学会到啊。今天就来分享这一点吧，可能是有点云里雾里的啊，希望能有帮助，祝大家享受顺利！



-----



# 朋友圈三天可见，基本不冒泡，做销售深沉点不好吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，今天聊一个不同的观点啊，就是据我观察呢，大家有没有这情况，就是你做销售越久，你就越不爱发朋友圈啊，你就朋友圈三天可见啊，甚至是加了你之后呢，名字很深沉啊，名字两个圈啊，或者名名字一个点名字一个字字母啊，头像的头像是一个啊，一座山啊，一座水一卡通啊，什么乱七八糟的啊，个性签名的没个性啊，随便弄一个呃，一句话，然后就出道了呗啊，销售就是要深沉，销售就是要神秘嘛，做得越久的销售也会出这问题啊，但是今天我跟大家探讨一下，尤其是跟一些啊做得比较久的销售探讨一下，就是你们做这样的目的是什么，就其实我曾经也有这种心态啊，嗯，包括我之前啊，觉得做得非常好的老前辈，我很崇拜他啊，他的朋友圈也是一潭死水，一潭死水啊。嗯，首先我问一下啊，就比如说，今天你加了一个人，你加了一个人，他可能是你的友商啊，可能是你的朋友啊，可能你是什么？呃，你加上他微信的时候，你会不会点开他的头像，看一下他的朋友圈？大概率是一个习惯性动作，你会点开看一下，对不对啊？其实今时今世啊，你递的那张纸质名片啊，都不太重要，关键是客户加你微信之后，点开你的头条能看到什么很重要的啊，大家想不想过啊？嗯，有两种情况吧，第一种，点开朋友圈，三天可见一片空白啊，那就略过，对这个人没有任何印象，没有任何定位啊，这是你想达到的目的啊，这个人很深沉，哈哈哈，我觉得有点扯吧，对吧，你现在这么一想，是不是有点扯？第二种情况一打开，喜报战报成交单觉得怎么样？哈哈，是不是也不太好啊？第二种就直接成交，假设就成立了啊，客户看啊，推销员可以的啊，这朋友圈可以啊，关掉啊。呃，大家能听听清楚我想表达什么吗？就是我个人觉得朋友圈是自我透露的一个很重要的场合，很重要的场合，尤其是啊，比较漂亮的女销售啊，啊，比较年轻的男销售啊。其实我觉得大家可以大可不必，就是把自己藏特别深啊，你去哪里玩了，你就去哪里玩了，你有什么想法你就说出来，你有什么想法，把自己的朋友圈大大方方在客户面前展示出来啊，就很多同学会苦恼说，唉，广志，我怎么去做客户关系啊，怎么地的？我觉得，呃，很基本的一个态度，就是方方面面都是做客户关系的一个支撑，对不对啊？客户对你是哪人没有了解，客户对你喜欢什么没有了解，客户对你是什么性格也没有了解，就是跟你做了一个基础性的交流，然后你就奢望客户了解你，喜欢你，和你有客户关系。这是不是有一点有一点怪？是不是有一点怪啊？这是第一点。第二呢，很多同学就会觉得，啊，我的生活非常平平无奇啊，你说我打个游戏对你说我出去玩一下，让客户看见了，显得我不用功夫，不客服，是不是不太好啊？其实不是这样的，就是没有人啊，会在乎别人是用工还是客户啊？对于我而言的话，我只在乎你在我的大脑里有没有印象，大家清楚吗？就是你首先要先做到有印象。就我看过一句话特别经典，就是最可怕的不是恨，而是连恨也没有的毫不在意。就很多同学在跟客户之间交往，其实停留在毫不在意这个阶段，大家清楚我的意思吗？都不用讲客户对你有什么价值判断，客户对你就没有印象啊，加上你的名字什么的也特别不好搜啊！打开微信搜，哎，搜一个点，哇天，所有人都叫点，搜一个字母，我的天呐，一一大片所有人的微信号都带那个字母，你说客户想找你都找不到啊，对不对？这是一种极端。还有一种极端呢，就是销售人假设特别成立的是什么 AAA 啊，这个什么呃，这个呃呃，洁净饮水机啊，咱们随便讲哈，就是你没有人格在啊，你的微信名字就是你的产品啊，你要真是想让客户知道你是卖啥的，你大可的可以讲什么嗯呃，广志，括号什么呃，洁水饮，洁净饮水机，这都可以。这退而求其次的一种方法就不要太极端了。第一种极端就是把自己藏得深深的，第二个极端就是把产品摆到客户面前直晃。这两种其实都不是很好啊。我觉得最好的就是你可以有一些产业信息，你也可以有一些什么喜报啊，战报，这东西都可以啊，大家都是上班的，客户也可以理解，但是你一定要穿插着一些自己的生活，自己的想法，自己真实的一面，哪怕是你脆弱的一面啊，就是嗯，大家可以自己回去回想一下，就是你交往得比较好的人一定都是强人吗？一定是让你崇拜的人吗？每个人都有自己舒适区啊，我觉得绝大多数的人都是喜欢和自己差不多或甚至是比自己弱的人去啊和和这些人去造亡的。真的是这样的啊，就很多同学有一个很怪的想法，就是别的地方都可以不说，我在客户面前我一定要装得我很强，客户就能信任我，事实上是这样吗？你喜欢像一个特别强特别牛逼的人去买东西吗？不是吧，最后都是，比如说你去买车，你去买房，都是那种啊啊，特别辛勤啊，特别懂行啊啊，然后呢，甚至说能讲讲自己家有什么问题啊，自己有什么脆弱的地方啊，你深入了解他之后，你会基于同情，基于新人啊，基于产品合理性去和他成交对不对啊？那那我们说回来，只说客户关系这一块，展示自己的脆弱性也是建立客户关系成立的一环啊。你不要把自己装得很深，不要把自己装的一个看起来特别强硬，特别合理的壳，其实真的对于人际交往是没有任何价值的。大家清楚我的意思吗？我今天就讲这么多吧。啊，大家可以回去看看自己的朋友圈，你从第三方的视角看一看你那个三天可见，看看你那一大堆战报到底有什么价值，第三方的人看了你东西，到底对你会有一个什么样的定位啊，细节里面是有魔鬼的，真的很重要的啊，大家啊，给我点个赞，投个币吧，祝大家销售顺利啊！



-----



# 本来约了个客户，初次交流。对这个部门来说，我们的产品其实不太符合人家需求的，主要为了进办公楼见他的领导。_但是现在疫情问题，突然跟我说要不还是改线上会议。我有点不知道这个交流还有没有必要_这个事没得选，答应客户就要做到#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

这两天同学问我了一个事啊，就是他本来约了一个客户啊，是打算做初次交流，那对于这个部门来讲呢，其实他们的产品呢，是不太符合啊这个部门客户的需求的，所以说和他约交流呢，主要是为了进那个办公楼。但是呢，这个客户因为工作上的调整，希望从线下的交流变成线上的交流啊。这个客户这个同学问我现在应该怎么处理这种情况啊，但是今天的主题呢，不是讨论这个情况到底应该怎么去分析，怎么去处理啊。咱们就说，如果这个客户你策划了啊，线下和他见面其实是为了见他的老板和见他的高层领导，这是一个幌子。那现在客户的情况变了，你要不要继续陪他在线上玩一玩呢？这个时间可能是3个小时，再带上内部的策划，总共是5个小时时间投入。要不要做呢？这个问题的回答只有一条，就是答应了客户要做的事情，就一定要做啊。我希望大家不要就是特别狡猾，推三阻四。从客户的角度讲呢，你跟他讲说，诶，那线上这个交流咱们就取消吧，以后再说吧，改约吧，那客户大概率是会同意的啊，但是这个客户的关系，你绝对就已经做烂了啊。我觉得从我的角度来讲，只要你约过客户，你哪怕说啊，要当天晚上和客户吃个饭啊，下午呢，要去拜访客户一次，顺嘴说啊，改天和您再聊。或者顺嘴说，您什么时候来了我们这个公司的总部，我招待您。或者是说啊，呃，领导您好，过年过节了，我要送您一个礼品，但是客户拒绝了。这种你只要向客户张嘴的事呢，是一个形象设计上的事啊，我建议大家是只要答应了客户，只要你张这个嘴，就必须要执行。我的前天的视频也给大家讲过，比如说你要给客户寄一个礼品啊，客户说不用了啊，我这个什么都有，不缺这个东西，嗯，你就不费这个心了。然后有的同学就会说，嗯，好的，谢谢，明白了。其实这个时候客户心里呢是对你的评价是下降的，为什么呢？你张了这个嘴，你最后没执行，客户还把你给拒绝了，就是这一来一回的这样的一个缠绕，其实是客户对你评价是下降，因为总的来讲，客户是有预期上的损失啊。我希望呢，如果客户觉得你送的礼品不合理，你可以换一种方式啊，比如说你本来想送茶叶啊，烟酒啊这种有价值的礼品，客户不接受，那你跟客户可以沟通，就说那我送你一本书吧，啊，书就是十几块钱啊，这是一个价值观上的馈赠，我希望能和您在这个价值观上也有点交流。这种退而求其次的赠礼是可以的，但是不是客户拒绝了，你就说好的，那咱们下次见啊，那这个客户关系你也做烂了啊。所以说我希望大家记住了自己的动作啊，客户是看在眼里的，答应客户的事就要做到，太具体的事情呢，咱们可以具体分析，但是这条原则希望大家能记住啊，言出必行，如果说客户不配合你的话，你也要换一种方式去实践，让客户看到你的内在源动力，为什么呢？这个事情还有一个潜意，潜意识啊，比如说你要送客户一个礼品，客户不答应，你也没有换一种方式去实现自己的目的，客户会对你做什么评价呢？他起码认为拒绝你的成本是非常的低的，大概这个概念拒绝你的成本非常的低，那你后面还会遇到一系列的拒绝，拒绝你的拜访，拒绝你的宣讲，拒绝你的客户关系的邀约啊。总体来讲就是你没有展现出你的那种韧性啊，那一些习惯性拒绝你的客户呢？你这辈子都突破不了了，因为你把自己卡在了一个爱口上啊。行，今天就延延展到这里啊，祝大家销售顺利！



-----



# 校招生如何自测是否适合大客户销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

因为最近秋招嘛，好多同学问我就说，唉，我是校招生啊，我不知道我是是否适合做大客户销售，我就今天花一点点时间简单给大家说一说啊，我知道我的这个关注主体呢，并不是校招生，是不是啊，包括社招生什么的，下一篇会给大家讲啊，技术转销售是怎么自测，如何如何适呃，适不适合啊？呃，如果同学啊，你现在特别纠结这件事，就是你对于自己做这个大客户销售你是不自信的，你就觉得，唉呀，呃，我好纠结这个事情啊，我感觉这个入错行了之后我就完蛋了，什么东西？我首先跟你说，大客户销售还是一个蛮有前途的岗位啊，他和这个普通的销售还是不一样的。呃，你特别纠结这个事情，而且纠结这个事情是由于你性格的问题的话啊，你要谨慎考虑啊，因为其实纠结这件事情本身啊，这个性格模型就不是很适合做大大客户销售了，大家清楚吗？因为大客户销售到最后呢，你可能是一个团队的 leader，你甚至是每天都会面临很多重大决策，这个大家清楚吗？决策能力不够强的话，是做不了这个事情的，决策能力有一大半都来自于对自己决策的信心啊，因为世界上没有100%正确的决策，这个大家清楚啊。第二事呢，就是学历硬伤啊，如果你是一个专科生哦，甚至你是一个中专生的话啊，其实做大客户销售呢，要谨慎，或者是要规划自己未来的学历提升啊，我甚至更建议你，嗯，可以边打工边把学历提升上去，再考虑做大客户销售。为什么这么讲呢？因为真正需要大客户销售的啊，除了国企央企啊，大型民企，上市公司啊，一些小型的公司，他们主要是围绕着我上述这几个公司的生态来吃剩饭的，这个大家清楚吗？呃只有小型公司呢，会接纳呃这个专科生啊什么东西的啊，或者是一些呃需要你去独立去做电话开发，没有太多项目线索的公司，会接到大部分上报。但是如果你想去一个呃项目齐备，客户群明确，客户素质又高，项目单额又大的公司呢，大概率是需要你有本科学历的啊，但是这不是需要你一定要是什么985211，但是需要有一个本科学历，这个是办理入职的一个硬性要求。好，第三个呢，就是你的主动沟通能力和主动沟通，或者说叫社交对你产生的心理压力啊，这个怎么去自测呢？如果你大学的整个期间啊，都是不太喜欢跟室友沟通，不太喜欢去外面参加学生社团呀，参加比赛呀啊，甚至是认识一些社会上的朋友，就这些事情呢，对你产生很大的困扰，很大的压力啊。你现在在学校产生的这些简明社交呢，在工作场合，可能你一个月的社交量只是工作场合一天的社交量，如果做社交，做主动沟通已经给你产生了很大的工作压力，生活压力的话啊，真正参加大客户销售这个工作，可能会让你抑郁，可能会让你抑郁啊，我给大家举举个例子啊，比如说小 a 同学啊，他是那种心情不好了，愿意找一大帮子朋友一块交流，他是那种跟学长甚至跟老师沟通啊，都觉得很快乐，很有收获的同学啊。那小 b 同学呢，是很累了，想在家里自己去歇一歇，跟人说两句话就感觉出喘不上气了，见到老师领导就感觉非常紧张，大脑一片空白啊。长此以往，他们俩都参加大客户销售工作，你觉得谁能走得更远呢？肯定是小 a 同学，是不是因为小 a 同学乐在其中啊？第四个呢，也就是最重要的一点啊，就是目标感。我也见过很多比较内向，或者甚至是说和人社交和人沟通会感到很痛苦的同学呢，能在销售这工作上做得很好，那这一类同学呢，主要是靠做服务，主要是靠跑的勤啊。这两个归根结底了，咱们来讲呢，都是勤奋加上善良啊。勤奋，呃，这个事情是可控的，善良，这个事情是不可控的，请自己去对照自己啊。那勤奋主要是来自于什么呢？来自于生活对你的压迫啊。跑大工，销售跑得比较好的同学呢，本质上来讲，家庭的负担啊，还是比较重的，对于赚钱的渴望还是比较重的。如果你是一个海归，留学回来的，家里呢，又不缺钱，只是想来走一走，看一看。我可以大胆的预言啊，你在大客户销售这条路上走不了特别远。因为大客户销售呢，呃，基本的工作状态是早上9点啊，到下午5点钟，是要在单位做一些文字工作，甚至是在白天跑跑客户的单位，做交流啊，做宣讲啊，做拜访啊这些东西。晚上八九点以后还要做应酬，应酬的时间可能要到1点、2点、3点，这个是客户的习惯而定。应酬完了以后，甚至还要回单位继续看标书写得怎么样了，去考虑接下来的投标策略。整体来说，大购销售是非常忙的一个工作，很多同学会看说，诶，大购销售很轻松很自由啊，那个只是因为你太忙了，已经没时间休息了，公司也算不了你的上班时间了，给你一点点额外的补偿好不好啊，祝大家。所以说你把别老给我点了，投屏啊，自己去考虑考虑啊。有一些疑问的同学呢，请把你的情况详细地打出来，然后我来给你看一看你能不能做，好不好啊？别跟我说呃，广志，我是一个大三学生，我觉得我性格比较内向，请问我适不适合做大口销售啊？你这种同学呢，在中国至少有1亿人知道吧？啊？每个人？这1亿人难道大家都一模一样吗？不是一样的啊，可以尽量地做一些自我剖析。



-----



# 格局提升：每个人都是销售的“客户”#销售话术 #大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售 

今天聊格局问题啊，就是每个人都是销售的客户这件事啊，我观察好多新手销售啊，或者是走来走去，发现自己每天都在破冰，每天都在打电话，每天都是啊，我在网上看到一个项目，然后我去找啊，这个项目啊，是谁在做呀，到处打听啊，最后呢，是也也找不到人家门，只能去敲人家门，去破冰啊，这种销售。我问大家一个问题啊，你是怎么看待自己的人脉关系建设这个问题的啊，我相信很多同学，他会下意识地区分什么叫有用，什么叫没用啊，就是有的人在我这是有用的，有的人在我这没用的。比如说呢，你是一个做阀门的啊，在你眼里呢，这个给你做阀门的，做这个技术相关的，这个要求的，这个技术客户呢，它的作用，它的唯一作用就是啊，你你帮我把这技术技术指标写进去啊，或者是呢，啊，你有啥需求，你给我打个电话，他就是，这就是他唯一的作用了，那他在我定义你这客户就并不重要啊。啊，那我带大家从另外一个维度去分析，去分析这个人哈，这个人呢，可能是一个当地传统的工科强校毕业的一个本科毕业生啊，他在这个行业已经工作10年了，他中间还换过两三家单位，他中间还换过两三家单位投入这个人的性格呢，又是那种比较豪爽的，比较好喝酒的人啊，你如果只把他定义成为一个技术型的客户啊，那我觉得你其实做销售，你并不成熟，如果你能看到他的同学，他的前同事，他的朋友圈子可能有更高的价值。那我觉得你作为一个销售，你就是一个成熟的啊，这是第一件事。第二件事呢，很多人喜欢说啊，这个项目需要很高的领导去定啊，我这根本就接触不到啊，这项目跟我就没什么关系。好，这是一个工作习惯的问题啊。嗯，其实大家我就问一下在在座的各位啊，嗯，可以弹幕上或者评论区说一下啊，就是你想一想，你叔叔啊，拜拜啊，你爸爸妈妈的朋友啊，甚至是你自己的同学啊，你自己接触过的所有的外围的兄弟哥们伙计啊，加在一块去找，有没有能找到一个国央企的这个处级以上干部啊，这个我相信在厅的所有人基本上都能做到啊，在厅的所有人基本上都能做到，为什么这么讲啊？就是这就是三度人脉的问题了啊，每个人能链接250号人，每25号人呢，又能连接250号人，这就上万人了对不对啊？好，你要考虑到这件事情，你才意识到什么问题，知道广结善缘。如果你去吃顿饭啊，你会发现，这饭啊，没有和我行业有关的，没有人要买阀门，你就这顿饭，你就意兴阑珊啊，就开始这样垂头丧气啊，就这样，就这样啊，跟我都没关系啊，这这，这是低效饭局，无效饭局。你这样想的话，其实你就走远了啊，你这辈子能碰上的啊，直接需要采购阀门的客户，那是少之又少，但是你相不相信，在座的那一圈，每个人都认识能采购阀门的直接业主？别不相信，别不相信，甚至有的人如果成为你的好朋友，定期都能给你介绍这一块的业务。所以咱们在分析一个人的时候，人的时候一定要多维分析啊，你要先考虑他是哪里人，他是不是本地人啊？他是本地人，他一定在本地有很多的资源关系，对不对？好，他的父母是不是本地人呢？他自己从小在什么平台长大的？他是在啊，教育局的大院里长大的，他是在区委的在大院里长大的，他是部队大院里长大的啊，他的童年的朋友圈子会是什么样子的呢？自己去想想一下对不对？他是哪个院校毕业的呀？啊，他的这个院校啊，毕业之后的去向或者哪里呢？他自己是什么性格的人呢？他是热情还是不热情？他缺钱还是不缺钱，乐不乐意给你做中间商，渠道商呢？自己去有机的分析啊，你才会发现啊，生活无处补。客户你如果觉得这个客户有采购能力，有项目，才是你的客户，你做到最后你就会发现什么呢？就是每一个项目都要重新拓，拓完了之后客户和你又和你不熟，因为他和你之间没有藕断丝连，你们俩之间就是旧项目去联系的，没有项目那就断了。你从20岁做销售，一直做到40岁，江湖上还是没有你的传说，你自己还是没有自己的人脉网，没有自己的信息网，没有自己的关系网，你还是在发愁请客户吃个饭啊，连组个局的能力都没有，连和客户身份相匹配的朋友都没有，这个就是一个销售的事业盲区，这就是一个小销售到一个大销售的最关键的因素啊！祝大家销售顺利吧！不要给我点赞投币啊！



-----



# 比如说你去买车，那你去了，你可能家里有五口子人，有老人有孩子，你脑袋里在想这个事情，对不对，你就在车的展厅里去看。_那具体怎么叫谢绝推销，但是欢迎合作。_推销员过来就说，哥，你在看奥迪A6，我们现在有折扣，A6我也挺建议你买的，很有面儿。_a6是轿车，你这五口之家肯定用起来不方便。这就是单方面的向你去推销，就是对你的kpi没有任何的迎合，这就是谢绝推销。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 

哈喽，大家好，我是广志，这几天同学问我一个问题啊，其实是我的一个观点叫客户谢绝推销，但是欢迎合作。可能这句话有点抽象，这个同学就听不太明白，什么叫客户谢绝推销，但是欢迎合作。我这里给大家简单讲一下，这里呢就讲一个小故事，大家都是做销售的，应该一听就懂。呃，比如说呢，你是想去买车，你呢其实是有一家五口人，有两个老人，你和你媳妇还有一个小朋友，那你脑袋里在想，我现在这个家庭需要用车，那你就去展厅去看，咱们可能确实说你去的是某品牌的展厅，你继续看，那我们说5口人，他一般可能会想什么？一他用轿车就不是很实用对不对？他可能是想要一个空间比较大的7座 SUV， 甚至是一个，这是这个人脑子里在想的。但是这个展厅的销售呢，如果说他是一个推销的状态啊，他第一反应就是说你可能你站在一个轿车旁边，他说诶，这个轿车不错，我们正在降价啊，我们现在有活动，而且呢，这个车怎么怎么好，怎么怎么好，对吧？它是一个车，他跟你说这个车好，那个车好，另外一个车也特别好啊，这个其实就是典型的推销状态。那如果是你的话，你会什么反应呢？你是一个笑，你现在就你什么反应，有想真烦呢，是不是根本就不知道我想要什么对吧，你就开始跟跟跟他说唉，咱们有 SUV 吗？啊，推完了就，哎，有 SV， 那我带您带您来看看啊，这个 SV 特别好，怎么样？这个价格也便宜啊，这个钢丝剂也特别好啊，这个这个有折扣，你既今天走了，走出这个展厅了，我这1万块钱折扣就没法给你了，对不对？这还是这个销售的反应，还是一个推销状态，他可能已经不好意思，这猫快把鱼缸打翻了，好回来了。刚刚你已经表达你的诉求了，你可能是要看 SUV， 但是这个销售他还是没有问你，你为什么要 SUV， 你想要什么样的 SUV， 我给你参谋参谋好，而是开始给你推荐说这个 SUV 好，那个 SUV 好，你看什么他就说什么好。他的目的是什么？让你今天在这个展厅买单，没有任何想帮你的意思，那欢迎合作就是另外一种态度。一个我来接待你的时候呢，他标急说啊，这款车考还是那款车考，他先问问有没有车呀，他是几口人呢，现在距离这个你的工作地通勤时间是多长啊，是想要用油车还是电车啊，你到底有没有充电桩啊，有没有自己的车位啊，车位有多大呀，这些问题他给你问下来之后，他说综合所述，我认为你应该买一个我们这的7座的 SUV， 符合你的预算，符合你家庭数量，而这个车呢，是上的新款，5年内不会被淘汰啊，就就是可以用很久，那我综综合您的状态，我推荐给您7座的 CV。那这个其实就是一个合作状态，为什么呢？其实你说推销和合作之间差了一个什么东西，在差了一个探索客户的概念，这个其实也是一个比较主流的销售，销售方法叫概念，是销售的一个说法，就是客户脑子里的概念和你想推销的东西一定是不一样的，一定是先探索出客户的概念，再根据客户的概念去啊，探索他的需求，根据他的需求对你的产品，这其实就是一种合作的状态，那为什么客户需要你这种合作呢？啊，第一和客户他对于产品的这个样样有这么多序列的产品啊，他的概念其实不很清楚的，包括企业客户也是一样，他可能只是有一个模糊的概念，啊，说老板，我今天采一个大型单体设备，但是具体是什么型号呢？啊，哪个适合我用的，市面上的什么品牌我都不是很清楚，但是我的概念就是我今天一定要满足老板的需求，而不是去听你在这说那些废话。这个其实就是客户的状态。回到我们的销售场景，什么是和客户合作呢？每个客户其实他做采购也好，做技术也好，他来对接厂家的时候，他其实是有 KPI 的对不对？他 KPI 可能是产品质量，可能是项目成功的情况，可能是项目进度，也可能是最后采购的价格，都可以。但是客户一定是有一个核心 KPI 的。你在没有探索清楚客户的核心 KPI 的时候，就开始推销，就开始讲产品，就是讲 PPT， 就开始吹自己公司有多好的时候，其实你就和探索客户真正的概念，去帮他，去和他合作的这种机会实时交臂了。这其实是一个很基础的一个销售概念，大家今天啊就是客户，谢谢推销，欢迎合作。但是推销和合作并不是一个啊，完全两面极端的东西，它中间差了一环，就是对接客户的需求，了解客户的 KPI 啊，了解客户的心态，了解的客户的核心概念，都可以，大家自己去消化吸收一下。这就是广志今天的销售分享，希望对大家有帮助，祝大家销售设立。



-----



# 求领导帮忙要怎么回报领导？许以重利？#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 

挺多同学不太上道啊，我问大家一个问题啊，假如说你的直属领导啊，他现在已经不背这个业绩 KPI 了，呃，他现在呢，介绍了一单这个比较好的优质订单，然后呢，前面的这个高层领导的关系啊，或者是说这个整个项目的来源都是这个领导来做的，他现在觉得你不错啊，在培养你，给你了一个项目，让你活下来了，你也拿到了提成，你也拿到了公司的提成了。呃，接下来现在该怎么跟这个领导往下相处呢？我问一下大家啊？123嗯，假如说是3万块啊，那现在要汇报这个领导多少钱呢？嗯，很多同学说5,000，很多人说1万啊。嗯，有的同学说这个全给啊。哦，大家的这个想法啊，可能都不一样，应该没有同学会说这个啊，我不舍得吧，我不舍得吧。我给大家剖析一下啊，我的话，如果说是我个人的做事风格的话，我会全还我，我会全还给人家啊，因为我倒不考虑什么人情世故了，这个事情其实本质上就不是我做的，本质上就不是我做的。嗯，我没有必要去拿这个东西，拿这个东西是有业力的啊，我不想承担这个业绩啊，我会全给那但是咱们从心理层面去角度去讲啊，嗯呃，怎么去分析这些人，如果这个领导啊，他现在已经有能力去给你赋能了，而且他跟你讲的是没事，这个呃提升你就拿着吧啊，我也不缺这点钱啊，或甚至说社会上的领导也是这样的，我给你介绍一个好兄弟啊，你们俩合作最后合作完了没事我也不缺这点钱什么东西的啊大家都会这样讲为什么呢？呃因为人家的维度是比你高的人家段位是比你高的啊我现在给大家讲啊我现在讲的可不是什么那个成功学什么乱八糟这完全是实践主义啊实践主义了听好了啊人家都是比你高的他没有人说我不缺钱啊他的不缺钱其实本质上叫不缺大钱不缺小钱缺的是大钱这个没问题吧好嗯那可能你这两三万人的我觉得不够寒碜人的对吧自己小老弟我扶一把给你了就完事了但是你有没有想过啊他的这种情绪只是瞬间的他的这种情绪只是瞬间的但是他对于你的理性判断还停留在他是我的小老弟上啊，这个是很可怕的一件事，为什么呢？因为有一有二没有三，我可以心情一好直接给你，我也可以心情也好对接给他。关键是我怎么定位你和他，我怎么区别你和他，这个才是我们要考虑最重要的事情。并不是说啊，我这次他其实对我挺满意的，我们俩平时吃饭喝酒挺高兴的。嗯，那就一直这么干呗。啊，那就一直，嗯，他对给我我就赚钱，然后我就谢谢他，我给他拎点小礼品小回扣就行了呗。那很多人他不缺钱啊。他他不缺我这万八千的，我为什么还要这个这个这么小心翼翼呢？这不就是小小公务员之死吗？你不能这么想，我们在给我们的资源方，我们的生态方，我们的好莱哥，我们好领导，那一定要留下的是比较上的优势啊，他有这么多社会资源，他也有等量的小老弟等着嗷嗷待哺，你要做的是在他心目中始终是排 level one 的啊，所以我们才要全给他，给人家人造印象深刻啊，就如何？除非这个项目三四十万，你就说哎呦，这一给我都活不成了是不是啊？我我我还只是这个养家糊口的，那这个你再考虑啊，如果就这么小的单子，我会全给，我会给他说第一次第一次成年的服务啊，拓年的服务，我其实我在里面还认识好多人呢，我这都够感谢了啊，这个钱我是真不能要，我知道你不缺这个钱，但是我想表达的是我一个态度啊，首先，第一个呢，您交代给我的事，我都一定完全做好。第二个，跟您多学习，多补充，然后啊，您就觉得对接不过来的一些小客户，什么东西，我给咱们做服务啊。第三呢，我也表个态啊，我生是您的人，死是您的鬼啊，或者说我是您的兵，嗯，这一块啊，第一次我多一点，后面的话我就按啊，我把我的辛苦费留着，然后您这边还是得留着啊，虽然这个钱小，但日积月累也不少啊。第二个，想跟您长期的混啊，想跟您混，这个，嗯，江湖道义我要懂啊，这个是很重要的，这个是很重要。好，那很多同学说了，嗯，听了半天，跟我无关，与我无关。那我再给大家举个例子啊，假如说你一个做得比较好的客户，他跟你对接了一新客户，你大概会是什么样子呢？可能会是说，我肯定会感谢，慢着点啊，你真的感谢了吗？我在生活中遇到这种人是很多的啊，我介绍一个人给他，他们俩玩得很高兴，我不知道怎么什么情况了，跟我也没关系了，我在乎这个钱吗？说实话，不在乎啊，但是，但是啊，我会把这个人迅速定位为一个资源黑洞，因为我给他对接的资源是我的朋友啊，或者我吃饭喝酒，反正都是我花时间养出来的，你这拿了就走，连个谢谢都不说啊，不管是大事还是小事，说白了就是我再有钱，一个老太太默不作声的把我手里的玻璃塑料瓶子给偷走了，我也是不爽的，这个大家清楚吧，一定一定，一定！要做什么最基础的啊，别人给你对接一个消息啊，这个项目你去跟，跟完了之后没结果，你给人家讲你们大概产生了什么样的交集，最后为什么没结果，后续有什么办法，怎么去感谢，然后我怎么回报我的资源给你，这些动作原完全都要齐。我之前我很早时候我给大家讲过一个问题，就是帮过你的人是会再帮你的，不帮你的人让他从不帮转化到帮是很难的，我们最简单的方法就是让帮过你的人再帮你，而不是让帮过你的人看完了你之后，觉得你是个办事不靠谱，还是个资源黑洞啊？来了就是啊，求助啊哥，你那天你给我对接那个人，我搞定不了了，那我现在该怎么办啊？过两天说哥啊，最后这个项目黄了啊，再见。你想干嘛？你想把这些所有给你对接资源的热心肠的人，有社会资源，有社会能量的人全搞死吗？全离你远远的吗？自己去思考一下，这种事在新手销售里做得非常的多，我甚至怀疑有的人听完会不屑一顾。嗯，但是当子弹在多年之后打中你的眉心的时候，记得回来点个赞好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞投币啊！



-----



# 用发展的眼光看问题#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

今天跟大家聊一下市场占劣势的时候的第二供应商策略啊，就这两天有同学问我说诶，这个我们前一阵呢，就是 18年 以前我们市场是占优的，整个区域市场，咱们就拿一个省举例子啊，就这个省的区域市场呢，我们基本上是一排第一品牌啊，但是呢，这两年因为业务跑得不是特别好啊，渐渐地从第一品牌降到了第三品牌这个梯度啊，就是我问了一下他，你说你这市场是怎么去签的，是要做招投标吗？还是合同直签各保各的？他是合同之前各跑各的。那这时候呢，我其实就给他建议，就说你们现在要放下心态来，把那些已经丢的地盘，或者是还没有突破的地盘啊，通过价格和多跑动，打造一个第二供应商策略，就是今天咱们聊的主题啊，就是第二供应商。什么叫第二供应商呢？其实有两个延展啊，就是两个具体的动作，第一，第一个就是像这种各跑各的，不涉及到项目上直接的交锋的啊。啊，大家呢，要主动地和已经有第一供应商的这个业主去接触，业主最开始对你接触的时候一定是很不高兴的，为什么呢？哈，因为这种合同之签的产品类型啊，基本上和业主方的关键决策人都是有利益绑定的，这个大家能听懂吗？有利益绑定就有点像他们俩，呃，有钱一起赚啊，有事一起搞，那都关系好得很，为什么要把你引入进来呢？你就要第三项的讲清楚啊，我这是给您多一个选择，也就是俗称的第二供应商，第二供应商有什么好处呢？第一呢，如果说这个市场的份额有500万，你做第二供应商你至少能拿100万。第二，你和业主的利益是契合的。如果说他作为第一供应商啊，他有两点他会慢慢的不配合，第一点就是他的价格降不下来，因为他没有竞争，也没有对比，也没有标杆对吧，他也没有锚点，所以他报多少就就是赚多少啊，这个对于业主来说是不利的。第二点啊，对于业主这些关键执行层的人来说呢，他要的这个利益的分享其实是要不断上升的，但是他又没有打压第一供应商的手段，如果把你引入进来的时候，提供商是不是就慌了呀，一个相对紧张的竞争环境就产生了，对于业主来说，诶，棒棒的是吧，你和业主是双赢啊，这种时候就把这个第二工厂的这个概念拉出来了。第二种情况啊，就是咱们说的有竞争的项目，比如说你这个标啊，其实前面的这个预算呀，立项呀，都是其他厂商去做的，你来了一定是陪标对吗？你没有什么竞争空间，除非你是特别低价的去冲标，那这种咱们不讨论。如果说你价格上没有优势，品牌上也不是特别有优势的时候啊，你还是要学会先去陪标。但是在陪标的过程中呢，要有意识地去找到客户，控制标书，评审标书啊啊，包括最后决定结果的这几个中层和高层的这个关系，你要开始建立联系了，因为你毕竟是一个这个啊，投标的参与人，你一定是有理由去找到客户相关人的，你们在项目上稍微有了一点点的粘性啊，但是这一点的粘性呢，你要用好去陪好，做一个乖宝宝啊，客户让你怎么做你就怎么做，这样去哄去陪啊，渐渐地和客户建立起了一个相对熟悉的关系之后呢，从成功的路径上来讲呢，明年后年客户看在这些面子上，一定给你一点点的小小的份额。咱们说啊，你是第二供应商的时候啊，你的动作就是惨，蚕食，蚕食，什么叫蚕食？像蚕宝宝一样，一点一点的吃，暑一样，那是一个很细微的很长周期的动作，但是好处就是你在攻，友商在守，友商守的时候要付出代价比你攻击的代价要多得多啊。所以大家如果说你在一个劣势市场，你是一个新人，你面对的全都是已经有供应商的业主的时候，请你不要气馁啊，今年种下的种子，明年后年才会开花结果，而且第一次开的话不一定特别的鲜艳啊，但是这种策略一定是形成有效的，比你坐在那发呆发愁要效果好得多。同时需要注意啊，第二供应商，第二供应商不要和中低层谈，还是要硬着头皮面向中高层，把你和客户的利益点阐述清楚，客户会懈怠你的啊，因为人与人之间接触，咱们说什么成年人啊，利益为先啊，你先盘清楚这件事情对客户的好处是什么啊，希望对大家有帮助啊！这就是广之日的每日销售思考，祝大家销售产品！



-----



# 电话开发客户特别痛苦，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

大家好，广志啊，还是生病了，所以嗓音比较低啊，没那么饱满，大家都担待啊。今天跟那个呃，做电话开发，或者说你正在啊，被公司要求不停的电话开发同学啊说点对话，那起因是什么呢？是有一同学说啊，呃，电话开发哦，电话开发特别痛苦，我现在该怎么办这个事啊？呃，首先我先讲一下短期的，再讲一下长期的吧。啊，短期是这样啊，嗯，我个人觉得有电话开发经历是蛮好的啊，它其实挺锻炼一个人快速破冰能力啊，也能让一个人迅速地呃，认清自己的这个能力模型的缺点在哪啊，因为其实电话开发是包含了呃，大客户销售的几个素质的啊，第一个就是快速地优化自己啊，快速优化自己。第二个呢，就是脸皮厚啊，对于这种客户常规的拒绝呀啊，或者对于这种啊拜访前的这种忐忑啊，其实慢慢就脱敏了对吧，就麻木了啊呃，第三点的话呢，就是因为你有快速的大量的和客一手客户去交流的这样的一个过程啊，所以你大概清楚整个市场环境是什么样子，相当于是半入行了啊啊，所以我觉得电话开发呢，其实你能做3个月到6个月其实还不错的，这段精力不算白费噢，但是如果6个月以上啊，都还在大量的电话开发客户的话，其实，呃，这个生态是不健康的啊，这是我想说的第一点啊。第二点是什么呢，就是电话开发啊，我知道痛苦啊，就是所有的哈我我交流过的啊，做过长期电话开发同学的提到了两点事情啊，第一点事情呢，就是啊，极度的痛苦和没有成就感啊，因为这样，如果我们定义目标，就是说啊，500通电话啊，说多了吧，200通电话一定会有一个意向客户的话，我相信所有同学都会愿意去打对不对，因为目标就在那了，但实际上现实当中你也不知道啊，最后是什么结果，可能你已经运气不好，你打了800个电话在，但是在第801到第804通电话都有意向客户啊，但是你不知道事情都在那对吧，啊，所以你很痛苦嘛，痛苦就来自于那种迷茫和未知，或者说你的理性告诉你，你现在做的事不合理啊，这个就是痛痛苦的来源啊，这是第一点啊，第二点呢，做长期电话开发的同学也有一个呃，反馈啊，这是幸福的电话开发啊，就赖以为生的，比如说你的公司是这个，有一个比较高效的获客资源的，比如说你是字节的啊，比如说你是这个，呃，猎聘的呀，就这种啊，有定向的啊，客户开发来源的啊。呃，这些同学呢，他们电话开发的效率还不错啊，但是长期这样做的话，会变得非常的呆板和异化啊，因为电话开发是非常依赖于强套路和强话术的啊，对吧啊，呃，这是我想讲的啊。第二点就是普遍反映啊，电话开发做得多的同学是什么样子啊？呃，第三点啊，怎么在短期之内解决痛苦这个问题吧。啊，我建议大家还是这样做啊，就是不要迷茫了，还是这样做啊。首先第一件事就是啊，优化啊，或者说建立一个优化机制哦，呃，因为你在刚打电话的时候我能想象出来你打打电话是什么样子的，你可能啊就说喂，你好，请问是广总吗？哦，对吧，然后对面没带话，你就说喂，你好，是郭德茂，嗯，就再接一句是吧？啊，对面还没带话，再过两分钟把你电话摁死了哦，你不知道到底是为什么对吧，或者说你转头就把这事给忘了啊，你下一次还是这样去开场，但是啊，这种开场是不是被客户拒绝的概率特别大呀？啊，那你换种方法呢，比如说诶，广总你好啊，我是这个啊，中和天成有限公司的啊，啊，我叫广志啊，这样去开场的话，其实对面就会认为这不是一个啊普通的电销的骚扰电话，而是一个商务合作的电话对不对啊，因为首先你很确定我这边就是广志啊，这个电话就是广志，第二呢，你介绍你的公司以及你的全名啊，这样的话我一听感觉像是一个商务来电啊，我是需要花点时间去听的对不对啊这是呃，优化的光一个开头就可能有很多种不同的优化结局啊，所以怎么去优化呢啊，呃，我建议你如果说你现在是用苹果手机这种没有办法做电话录音的手机啊，你自己去下一个电话录音软件或者是换一个安卓手机那种可以自动电话录音的啊，每一通电话打完之后立刻把自己录的音回听一遍，然后在纸上写自己哪个地方可以去改善啊，以及客户说的哪句话你忽略了？或者是客户问的哪个问题你是没有去深挖，没有去思考，而是特别着急地去回复？或者是啊应对啊没有探索出客户的概念啊等等类似的计划方向，其实我在呃以前的视频里分享过很多啊啊，我建议大家首先是先做好优化以及优化机制的改变啊！第二点事呢就是啊，有了优化机制就开始逐字的优化啊！对于一个成熟的电话开发人来讲啊，我相信啊有电话开发经验的同学是会点头的啊！其实核心的话术呢，无外乎不超过20句话啊，500个字大概就是这样子啊！所以你现在就需要提炼了啊！开场怎么去提炼啊？你怎么给客户快速呈现你的价值啊！很多同学不理解，说电话开发为什么要呈现价值了？就是大家想好了啊，对于客户而言呢，你的电话是一场意外啊，是一场计划外的意外，对吧？啊，我给大家简单打个比方说呃所以我为什么要听你的电话啊？是我首先要决策的一件事。我在和你对话，不意味着我已经默认了我，我要听你说话，大家懂我的意思吗？我在和你对话，不意味着我要听你说话哦，你要先讲清楚你是谁，这通电话你要给我带来什么价值？我加你微信能给我带来什么价值？我才能继续听，不然就是挂掉，或者是在精神上挂掉，嗯嗯啊啊的等等挂断，大家懂我的意思吗？啊，这个就叫价值呈现啊！讲清楚，你啊要占用我们的这我我我的5分钟，你能给我带来什么价值啊？啊，第三点呢，就是给自己撑起一个比较好的时间窗口啊。很多同学没意识到一个问题，就是客户在现实啊，他在现实生活中是有事要干的，他举起一个手机是耽误他的时间的对不对啊？你要给他讲清楚你要说什么，以及你要占用他多久的时间，给自己抽出一个时间窗啊，比如说啊，比较丝滑的一套连招就是诶，呃广总你好，我是中和天成的啊，广志啊，我大概两分钟时间给你说一下什么什么事啊，这事呢？呃我因为我其实接触客户比较久了啊，我接触了大概咱们同行业的2000多家客户了啊，我基本上这两分钟能给您带来什么样的信息啊，然后您再考虑啊要不要再继续听好吗啊你这样去说的话，客户就很好决策他要不要参与这场对话了啊这只是嗯简单的打个比方吧因为电话开发这事细节就挺多的了啊呃然后最后再给一个远期的规划吧啊早期的我已经说了这么点东西啊远期的话还是这样啊如果说这个公司呢，它已经沦落到需要拉大量的新人啊去做大量的电话开发来开发新客户了啊就是他给你的的呈现的工作内容就是呃一张办公桌嗯一个电话卡抱歉，我的公司连电话卡都不提供啊一张办公桌一个电话卡然后呢？呃没了再给你一堆一产品资料啊然后你自己去跑吧啊这种公司的呃我是不建议新手去参与好不好啊，因为很有可能你打6个月以后呢，你还是那样，你还是那样啊。比较好的是指？比较好的，就是适合新手入门的业态的，我建议是这样，就是如果说你能开发出3成的客户啊，你能开发出3成的客户啊，公司愿意给你再输入3成的啊，潜在客户的电话联系方式，嗯，还有4成呢，是公司用各种渠道啊，收集到的靠谱有效的商机，是你可以直接跟踪的啊，这样一个生态还不错。就是啊，基本上是6分靠努力啊，4分靠公司去弥补啊，我觉得这种业态就不错。如果是纯纯粹粹的养骨战术啊，就是你自己开发，你自己成交啊。嗯，说白了，这不如自己去开个店，自己去做代理商了，是不是啊啊，今天就分享这么多，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 电销100中1，到10中5，有什么技巧吗？#客户关系 #销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 

现在做这个电话开发的同学多不多啊，我之前我跟他聊过，我说如果你现在的主要工作就是做电话开发的话，你的平台一定是不算特别好的啊，自己努力去跳。但是今天呢，就给大家分享一下我见过的，从100众一就是100个电话啊，只能达到转化一个微信，甚至是转达转化一个潜在客户，变成了10个电话里面就有5个微信，10个电话里面就有5个潜在客户，这样的一个简单的套路上的这样的一个进化啊。嗯，做电话开发的同学啊，稍微多一点的啊，我其实我觉得你们都有一个视野盲区啊，大家太在于说自己说的是什么话呀，啊，自己现在开口是什么话术啊，自己去引导加微信是什么话术啊，呃，忽略了一个最简单最本真的问题，就是状态，就是状态啊，呃，我怎么让大家去理解这个状态这个问题呢？因为大家有没有理解过啊，就是如果说你打电话啊，打个电话，嗯，其实这个电话啊到对面了，你对面能唯一接收到的信息就是你的声音啊，大家有没有那种感觉，如果你打一个电话，这个人是躺着接电话，你其实是能听出来他是躺着接电话，这个人是没睡醒，你是能听出来他没睡醒，这个人不开心，你能听出来他不开心，这个人很急很忙，你也能听出来他很急很忙，这个都能 get 到是不是啊，其实音波啊是让人就是能一下感觉到你到底在干什么的，那很多同学他打电话的时候，哎，喂，你好啊，我这边是什么什么东西的啊，就是你自己无意识都没意识到，首先你的声音音声线是非常低的啊，你自己的这个气势也是非常差的啊，大家打电话的时候学会什么？就是气势高昂一点，一听你这人就不平凡啊，这个事情是重中之重，我甚至觉得决定了你5成以上的生死线啊！你不信你就自己去回听一下你的录音，或者是呢，你自己多接一点这种电销电话啊，你自己去听啊！这个人啊，这个语气我就不想听了，我就知道他肯定是一个一天打几几1,000个电话啊，都已经做电销做得很皮的人了啊！那个人呢？诶，这个经纪人很厉害，我从来没见过这么奇怪的人啊！好，很多同学就问了啊，就是为什么呃真正接电话的客户对于声线啊，或者对于这种气势啊，气质啊，气场啊有这么敏感的，是因为啊，你能搞到这个电话，你的同行全都能搞到这个电话，这个电话基本上就是公开的，每个同行都打过一遍，你要做的就是不凡脱颖而出，让客户觉得我靠啊，这个人好奇怪啊，啊这人好厉害啊，大家懂我的意思吗？好，五成先拿气场去解决啊，还有五成是什么东西呢？就是电话呀！啊大家想想电话这个东西有什么特殊性啊，就是这个人，这个接电话的人，他是没有做好接电话的准备的啊，你要学会先通过几几句话啊，让他说啊好，这个电话我听，这个电话我听，我不管我接下来我要干什么？这个电话我先听很多同学就是说诶，喂，您好，我这边是什么什么东西的啊，请问咱们这个什么什么项目有需要吗？啊，人家就说啊，不行不行挂了对吧？啊，我没空，我接下来我可能要回邮件，我接下来可能开会，我接下来可能要上厕所啊，我都没空，我甚至我有可能我在打王者荣耀啊，我也没空啊，我把电话挂了再说。那你最好是讲什么呢？就是说啊，呃，小耿呃，这个电话是这我两分钟就能把这事讲清楚啊，然后呢？呃，基本上10个这个接我这电话的呢，有5个以上的都会觉得我这一通呢，还是挺有价值的啊，您听一下，两分钟，你给对方两分钟，对方也会给自己两分钟，要不然我没法规划我自己的时间对不对啊？第三点最重要的是什么呢？就是啊，我们先讲了气场的问题，我们再讲了给这个电话一个时间的问题啊。第三点最重要的就是不要操之过急，但是一定要有利益承诺。这个问题啊，还是很多同学他操之过急，操操到什么程度呢？第一句话就是诶，有个这个，呃，听说咱们这个现在有个阀门的这个采购项目，想跟您了解一下啊，你这有点像什么呢？有点像你走在街上啊，突然一个呃，这个你都不知道长什么样的人，他突然跟你说行行，好吧，给我点钱吧。啊，就是你会觉得很突然很突兀，你也不知道他想表达什么东西啊，所以说先不要说啊，哪个项目跟你了解一下什么东西了啊，你就应该先讲什么，就是我们这个价格啊，基本上你跟客户电销打电话，第一句话基本上是我们这个价格啊，肯定是行业最低的，他们会说，哎呀，我家总不是行业最低哈，我们解决方案也不是行业最好呀，你这话不说啊，啊，连加微信的机会都没有，大家懂我的意思吗？啊，一定提炼出来你们这个产品啊，包括你们这公司，你们这品牌啊，一听就是一句话利益承诺一一句话利益承诺，客户就说啊，好，加这微信得加啊，那什么意思？那就这几点了，第一啊，我们服务过 ABCD 这几个大品牌啊，也也有他们自己的方案啊，您看的话您能参考啊，一听啊，好，这个品牌牛逼，这个产品牛逼啊！第二个啊，我们基本上就是我给您打电话有底气嘛啊，行业这个最低价是可以做啊，给您先说这个好，可以加对不对？第三个啊，就是说呃，这个我们这价格呢浮动也比较大，然后同时呢，我们也做多家的代理啊，这个行业我们比较了解啊，我大概每个星期都给您更新一下咱们这个产品啊报价呀，包括行业动态，包括行业白皮书啊，我这边静默的，不打扰，不推销的啊，就是您加个微信，您就当多了一个百科全书也可以，好，这个也可以加，对不对啊？客户行好，利益承诺能听得清清楚楚，明明白白。很多同学说，这我没推销啊，啊，我电话没推销啊，哈哈哈，电话里不是推销的媒介，大家清楚吗？啊，我在一个马上就要去开会的电脑上还写着 PPT 的啊！每天都忙得不行的一个状态下，我怎么会聆听你的推销呢？我怎么会思考你说的是真的还是假的呢？我怎么会思考我需不需要买这些东西呢？我怎么思考我的项目里需不需要再引入你这个供应商呢？大家懂我的意思吗？一定加到微信里，慢慢的利益呈现，下次过几个星期再打一次电话啊！慢慢地彼此了解，让客户觉得噢，好这个东西还是真的！他走进我的现实了啊！这个电话可能改变了我的一生，改变了我这个项目的走向，这样才是一个有效果的电话开发好吗？啊！祝大家销售顺利吧！不要让他点赞投币啊！



-----



# 电销破局：人情味和跟踪策略#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

打点电销啊，最近呢问我电销的同学挺多的啊，其实很多同学你这个电销状态还不错吧啊，我最怕的就是只有一个电话本，然后呢就去打电话说什么什么东西需不需要啊，我觉得这种工作呢，你就先不要做了好不好啊，这个有点浪费时间，尽早呢就是规划一下自己的职业生涯啊，去跳一个，哪怕哪怕是给你一些网站上的，展会上的啊，这个 SEO 来的这些，这个起码是有真实采购需求的客户啊，因为呢，你现在在做的事呢，是你们公司的市场部或者是你们老板想省钱或者想偷懒啊，才把你们布局到这的，拿电话去洗客户啊，这东西最大的问题在哪呢，就在于说，呃，如果你不是，嗯，在网站呀，展会呀， SEO 这一块获取的电话销售电话的这个线索的话呢，你这个电话你打过这个电话，这客户已经接过你同类型的供应商电话十几二次了啊，能成交也早成交了，成交不了的，他第一反应就是挂掉啊，就是这个问题啊，咱们再做一个无用功啊，我先把这事说了，那再说呢，如果说你公司的这个电销线索还不错啊，需要你做转化的话啊，比如说这个啊，客户回一啊，有兴趣，比如说客户在网站上做了试用，你现在获得了客户的电话线索，面向销售啊，注意哪两件事了啊，第一件事叫人情味啊，为什么说叫人情味呢？啊，呃，其实你的客户啊，你能在网站上获取这个电话呢啊，他的状态咱们不用说了啊，大概率就是在询价啊，大概率就是在询价，第一是在询价，第二是在考虑要不要买类似产品啊。这就是他的一个状态，所以一定会出现你有竞争对手，同时他的心智又不强烈这个状态。什么叫心智不强烈，就是买不买我现在肯定定不了，你贵还是不贵，我也搞不清楚啊，我要不要和你接触，我心里也没有个数，可以接触也可以不接触啊。在这时候最大的变量并不是说啊，我有一套多的很多好的话术，比如我们价格最便宜，我们什么东西呢，最重要的是你要像个人。我接触过很多啊，这种跟单销售啊，他们打电话呢，特别公式化，我不知道是为什么啊，可能是因为你在企业微信上啊，可能是因为你打的是公司的座机，所以你就觉得自己应该特别像个人，觉得自己特别像一个特别古板的顾问啊，人都要把自己异化啊。接电话的时候呢，学会自报家门，比如说我叫什么什么什么，我是哪里人，我做这一行做了多少年了，我服务过哪几个客户啊，然后呢，给您打电话啊，也是说肯定是想加您一个微信啊，但是不是为了推销啊，有这么1234567这样好处啊，然后我就加直接加您微信啦，这个电话还是上说，也不太方便，我先发一下资料给您啊，您先了解一下，这个叫你要像个人，那很多同学他就没处理自己像个人的部分啊，这个事重不重要，我跟你说，非常非常非常的重要啊，哈，嗯，就有点像你为什么会和广志啊？你为什么会看广志的视频？因为广志像个人啊。那如果广志戴阴墨镜，广志呢？再穿得古板一点啊，广志再再再怎么样，就是装得像个什么大神一样的啊，你是不是对我就没兴趣了啊？大概率是没兴趣了啊。好，这是第一点，叫人情味。第二点呢，就跟踪策略，尤其是这些同学，你是做跟单销售的，跟单销售，跟单销售，他为什么要跟单销售？因为一个重重点的动作叫跟很多公司呢，他有两套流程啊，这个是已经比较成熟的。第一套流程叫拉群，是不是啊？只要这客户有兴趣，就拉群。客户问两个问题呢，就把销售甩到群里去，销售来这个答疑，是这个情况吧，好，你作为一个销售呢，你公司给你的培训大概率就是第一，在群里每天问问啊，这个广先生有没有需求了是不是？第二个呢，就是加一下广先生的微信，每天发一下，每天推一下你们那个 SCRM 上的那个话术，是不是啊，这又好了，那又好了，又多便宜了，是不是啊？其实呢，最关键的节点，一个是第一通电话，第二个呢，是你每一次跟单的话术啊，我是建议你抛弃你们公司给你写的那种像死人一样的那种跟单话术啊，就不像个活人，这个清不清楚啊，第一通电话最重要的并不是说你能说服谁，第一通电话是你要对这个客户的阶段进行一个精准的定位啊，我能给大家说了，一个考虑买不买的客户，一个考虑这东西好不好用的客户，就随便在网站上看看客户，和他马上就要下单的客户，那区别大了去了啊。所以你在第一通电话里最重要的就是问题设计啊，我很少见到做电话销售的同学啊，你第一通是开发兴趣，开发加微信是吧，第二通其实就是在聊业务了啊，无论是用这个会议软件啊，还是用电话啊，这个大家都会啊，拉会拉电话，但是在这里面讲自己的产品有多少功能呢？太多问客户到底想解决什么问题的人太少啊，这个事情真的特别特别的重要。我建议大家呢，去看两本书，第一本书叫 bin 啊，叫销售去人。第二本书呢，啊，是这个啊，信任5环啊，信任5环是这也是这个做 SaaS 的一个大佬写的，这两本书都特别好，你能把这两本书的问题设计、问题设计、阶段探索以及承诺获取融合在一起啊，所以有不错的跟他销售是没问题的。最重要的是啊，我真的不建议大家用公司给你们推的那种 CRM 软件，CRM 软件每天推一些固定销售话术啊，那个东西呢，一定会把你的客户跟死，真的是这样，因为你对你的客户的状态了解太少了，基本上很多商机都是某一个客户某一天突然决定要用，这一天他会跟两个他感觉特别好的销售聊一聊价格，然后突然下单，这大家清楚吗啊，跟单，跟单，一定要亲自跟，一定要用活人的话术去跟，当然了，一定要对客户的阶段为精准。好啊，祝大家肖顺利，不要我们点个赞投个币啊！



-----



# 目的倒推手段：这类人很有可能后续继续对接资源给你。_所以我们的目的有二：_1、关系可持续_2、后续有资源，再主动求助时对方不厌烦。_倒推手段：_1、项目后续有进展，微信短文汇报，给对方参与感，断断续续联系_2、后反劲小礼品：不着急在当时礼品感谢，而是在这段时间之后的年节，淘宝购买百元上下的消耗品进行回馈_3、互惠意识外显：主动推送你的资源，哪怕他用不上（强制性互惠）#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

哈喽，大家好，今天是 23年 的 1月12号 星期四啊，灵感快枯竭了，今天呢，再讲一个呃，在社群里面同学问过我的问题啊，如果说有一个我们这个行业的好心人啊，对接了一些资源给我，我该怎么去回报他？这个问题其实挺好的，问起来挺细的，很多同学都没想过这个问题啊。嗯，我但是我想这个事情很重要啊，因为我前面给大家讲过了，咱们做大户销售呢，它是一个惩罚，什么叫惩罚？就是你接触过的所有的客户，以及你的所有的信息源，都能长长久久地和你合作，这个是很重要的一件事啊，这也是你能成长为一个有能量的大头销售最重要的一件事。好，那咱们说回来，咱们强调好了重要性，那说说具体怎么做啊？呃，咱们做事情的时候还是目的倒推手段。我觉得我们的目的是什么呢？就是一个好心人，他一次性起的时候给你对接了一个资源，不代表他第二次还能免费地给你对接资源，对吗？是的啊，所以说我们的目的是这一类好心人呢，我们能后续啊持续地对接到资源，并且能产生一些资源上的合作对吗？他心好，和我们的关系还不错，而且他其实有一定的资源啊。所以说我们希望这件事呢，不要让对方觉得我们是一个白眼狼，或者是我们这就是受到了一个恩惠之后就没声了啊。所以说我们希望和他的关系可持续，以及后续有项目需要求助的时候和对方对接资源，对方不厌烦我们啊，那我们的手段是什么呢？第一啊，你的项目如果后续有进展啊，哪怕是失败了呀，或者是成功了啊，微信呢，要短文去汇报啊，给对方一点参与感啊。同时呢，咱们在这个项目过程中呢，断断续续地去联系，随时都让你感觉，唉。首先我对接资源给这个小姑娘小伙子，她知道告诉我这个信息是什么样子的，我也感觉呢，哦，我帮了她这份忙，她还挺上心我的，同时这个项目我感觉我也有点参与感，我其实帮了她很大的忙，这是第一点啊，就是在心理上给对方一种参与感。第二件事呢，是后反劲的时候给点小礼物啊，什么叫后反劲呢，就是不着急，当时当课的就给予礼品的感谢啊，这让人感觉，哎呀，我这帮了你，你还立刻就要给我小礼品，那咱俩这关系是不是就不那么纯粹了呀，所以说呢，我们要记下来，这个人帮过我们啊，在这段时间之后呢，年节啊，给予一些回馈啊，不用特别贵重啊，就是几十块钱100块钱那种啊，特产呀，水果呀就 OK 了啊，因为这个忙在对方眼里不算特别的大。第三件事呢，就是互惠意识的外显，其实我在咱们这种免费的这个视频里面呢，都给大家讲过啊。嗯，互惠意识其实是很重要的，尤其是让对方感觉到你是知识图报的人是最重要的啊，因为谁也不愿意帮一个白眼狼。所以说这个时候呢，你要主动推送一下你的资源，哪怕你是个新手，你的资源很烂，你帮不上，对，帮忙，但是让对方感觉，诶，我今时今刻帮了这个人，其实可能10年之后对我还是有用的，因为他知识图报，而且他有一定的资源，让对方看到你的价值。知道我的意思吗？他一时兴起是觉得我帮这个小姑娘小伙子他太可怜了，但是如果他反向接触到了你一些资源，哎呦，他，他发现，哦，原来这小姑娘小伙子也有一些资源，而且他知道回报给我，他就愿意在你身上继续投入，继续投入啊，这个很关键啊！所以说，我最后再给大家总结一下啊，就是因为我自己的资源相对多一点啊，嗯，一个是互联网上认识的朋友比较多，再一个就是行业里做得比较久哈。嗯，不管关系好不好啊，这个人和我对接一次资源，我愿意帮他没问题。因为什么呢？我也想的是，呃，多个朋友多条路嘛，无声无心插柳九成因嘛，对吧，这个人万一以后能用得上呢？这是我个人的观点啊。但是如果这个人再次厚着脸皮来找我，而且让我做更难的事的时候，我的内心一定是很抗拒的。为什么呢？因为性质变了，你把我当凯子了啊，你想来什么咱说什么，白嫖我是吧？大家拒绝白嫖啊啊，接下来来挑我啊。所以这个时候呢，你们一定要用好互惠原则和熟悉原则，把这个意识兴起转化成一个什么，转化成一个两个朋友之间利益上的绑定和交换啊，把这种意识兴起的想法，转化成一个不得不，不得不继续帮你的一种心理上的负担，这样的话，这个短期有效的资源，人才能变成你长期的人脉和关系。大家知道了吗？啊，千万不要当百白狼。第二呢，就是不要把别人帮你的事情给忘了啊，要定时定量机械化的给对方一点小的回报啊。这就是我今天的销售分享，祝大家销售顺利！



-----



# 直接让销售部门的人给你转介绍就行了。然后你让人家转介绍的时候我给你讲一个场景。_你就简单点儿，直接点儿，就先发个红包，然后简单说一下，或者是现场就直接跟他讲就行了。_“麻烦给我推荐一下咱们采购部门的人。然后我把我们公司的采购部门的人，专家也介绍给您”_说白了就是一个互换，你只要把握好互惠原则的一个度。#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 

你只要接触上了客户的一个部门啊，绝对能客户接触上客户的所有部门的，这是第一件事。大家好，我是广志，这里是广志的大客户销售每日思考。今天是 12月23号 星期五啊，嗯，今天跟大家聊点什么呢，聊一下展会上怎么去加人吧。啊，有同学问我说他发现啊，展会上其实都是销售部门的人啊，人加人没什么意思，这时候呢，给大家简单讲两句吧，就是大家有一点概念，就是你只要接触上了客户的一个部门啊，绝对能客户接触上客户的所有部门的，这是第一件事。第二件事呢，一个销售部门的人呢，他其实是很有互惠意识的啊，你要学会和销售部门的人资源互换，咱们说是在在展会上，如果说你加到的是客户的销售部门，怎么去处理呢？以什么话术去讲呢？根本上讲啊，其实是和客户的销售部门去有资源互换，有两种情况，第一种，你手头有资源，那就直接给他讲就行了，说诶啊，这个插总您好，对吧，您是咱们部门销售部门的，然后然后咱们公司有个项目，我其实想接触一下，咱们采购啊，麻烦您给介绍一下，推荐一下好吗？然后呢，我加您的也不白加啊，我这边呢，其实也有很多客户资源，咱们看看啊，什么时候咱们作为这个两个公司之间呢，其实销售部门可以合作啊，咱们其实今天啊，边吃边聊也可以啊，赶快上边吃边聊也可以，或者是咱们加了微信之后呢，咱们在微信上啊，我给你推一点名片，看看有没有能帮助到你的地方，这样的话，你如果有资源，而且是做的是资源的置换，销售部门的人没有必要去拦你对吧？何乐而不为呢？对于他来讲啊，需要开张是要做生意的嘛，啊，广结善缘其实是最好的，所以不用担心这种话术会失败啊。第二件事其实是你没有资源是怎么办呢？没有资源不要说我没有资源啊，没有资源就是要呃，包装出来自己有资源的样子也是一样的话术你就要讲讲说诶，我最近见到哪个行业的客户啊？我未来打算拓展哪家行业的客户啊？然后呢？今天跟您见了，很投缘，然后也感谢您给我推荐了这个采购部门。我这边呢，后面打算去见啊，这个哪哪个汽车公司啊，哪个电机器部门啊啊，我后面呢，都会把这个名片推荐给您，如果有机会的话，咱们可以一起去拓展这个项目，把这个事情给讲清楚啊。核心就是展会上去交流啊。两件事，第一件事就是资源的对接，一定是靠你自己主动的。有没有说我加了人家的微信就石沉大海了，没有交，没有交流了？很正常呀，人家也想的是我加上你微信，就深深地还没有交流，两个人都这样想，但这个事还能成吗？所以一定靠一方主动啊。你准备好一个自己的机械化、流程化的话术，去讲清楚我是谁，我是公司什么规模，我现在手头有什么资源可以和你对接，然后等着他自己来跟你讲，对吧？你比如说你展会上加了10个人，你这样去发的话，8个人都会给你回一句啊，好的，期待合作对吧？你你你不要就是说跟8个人说期待合作，你再回一个这个握手的表情，这事就结束了，而是说啊，那期待合作，那咱们不如今天就合作，我就问问您，您这边有有没有什么合作意向，咱们就聊一聊呗。啊，自己主动一点啊。其实我接触到的同学太多了啊，热情的同学和不热情的同学，他的机会真的差很多很多同学嗯怎么说呢，都来训练营里找我了，他都不敢跟我说话。我我找他说，我说你怎么不跟我说话呀？他说嗯我觉得我问的问题没有深度，没想好这个其实就是销售的一种啊，误区了啊。你不要所有事情都 ready 了，或者说所有事情都对等了之后，你再去聊天啊！大家自己大胆主动地去释放自己的魅力，自己大胆主动和外部去练技，这样才有机会啊！好！那其实呢，展会就这么点事啊，分弄清楚利益，把自己的利益抛给对方。第二，自己积极主动地和对方沟通磋商一下，看看有没有机会链接这个资源啊啊，其他的都是虚的啊！如果说你和对方不对等，如果说你不主动激活这个资源，那展会资源都是死的知道吧，大家去展会找客户的时候还是学会打折顺边爬自自己往里钻啊！今天的这个销售分享就到这里了啊！嗯嗯，销售这条路很长，我也在进步，然后有什么问题的话，欢迎大家在评论区啊，或者是私信我留言都可以啊，然后如果想找到我的话，我一般会在评论区留我的联系方式啊，欢迎保持关注！



-----



# 真想做关系，要把客户当“朋友”#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

那我今天就给大家讲一个做客户关系的，你一定要做很久你才能领悟的一个原则啊，这个原则叫把客户当成朋友，把客户当成朋友啊，那很多人说啊，那我知道呀，啊，我，我就把客户当成朋友，这是一句废话呀，那我为什么会说这个问题呢？我给大家讲一讲哈，嗯，我见到很多同学呢，他跟客户他很拧巴，他一方面跟我说，唉，呃，志哥，我怎么做这个客户关系？他另外一方面呢，他又想的是啊，说，志哥，我怎么引导一下客户啊，志哥，我不想把真事讲给客户听，这个我怎么骗一下客户啊，啊，志哥，我怎么敬客户酒？那，那我换句话说啊，嗯，你跟你朋友吃饭的时候，你会研究怎么敬你朋友久吗？就是你会内耗这个问题吗？想必是不会的，对不对？好，那很多同学说，那是因为客户是客户啊，啊，那大家就把这个问题搞复杂了好不好，你想啊，如果说你现在和你客户之间的关系是你和他一块吃饭，你要敬他酒的时候，你都要坐在那想半天，你担心的是你酒精的不对，他就会不理你了啊，如果这点小事都是这样子的话，你后面你还要跟他怎么去接触啊，啊，你打电话他总得接吧，啊，你求他办事，他总得办吧，你甚至去他单位看他，他总得去大门口接你吧，对不对？好！所以这种心态啊，就是他相当于是一个把路走歪了，是一个南辕北辙的心态。那什么心态是比较好的啊？就是你跟客户提任何要求，注意是任何要求都是大大方方的，那怎么给大家举例子呢？比如说啊，比如说明天，嗯，你要给一个客户说这个啊，新年快乐吧，或者是祝他这个啊，蛇年大吉都可以，对不对？好，那如果说他是你的朋友，你会怎么做呢？我给大家讲了很简单的例子啊，他真的是你的朋友的话，你反倒不会给他发一个什么啊，这个什么新年，新年快乐啊，什么东西的，对吧？你会跟他发的是，张哥最近怎么样了啊，这个蛇年没见，是不是有空，咱们年后得吃个饭，对吧？你会这样做对不对？那很多销售，很多客户关系做得好的销售，他就是这样子的，他心里是很放松的，为什么他不他，他他觉得就是说这种行为很正常的，不会说是不存在，是什么得罪不得罪客户，有没有尊敬客户，有没有尊敬客户，他不在乎这种事情。好，那比如说你想邀约客户吃饭对吧？啊？那你把他当朋友，你是怎么去邀约呢？你肯定说嗯，那个王老师，走，晚上吃个饭去，这都都这个点了，赶紧的赶紧的，我都把饭店定了对不对？好，这是一个客户关于做得好的人的行为哈，那如果你把客户当客户呢？你把客户当贼防着呢？你可能就说了，王总啊，呃，下午好，这个不知道您晚上有没有时间啊，咱们一块这个啊吃个饭，到时候呢项目上有些事我得找您打听打听。然后他他转过头来就会问我说诶，广志，我怎么做客户关系，我感觉这客户嗯，他我邀邀请他吃饭，他就说没有，没必要，没必要。为什么呢？为什么？什么叫客户关系啊？就是你和客户最终的关系就是四个字叫客户关系吗？不是的啊，你和客户最终的关系一定也是两个字叫朋友，对不对？哈哈，那你接触他第一面，你就没有把他当朋友去接触，把他当朋友去培养啊，一直把他当客户啊，当傻子呀，或者当成一个神去供着，骗着，养着，然后你期待的是一个客户关系相当于什么？相当于是一直在一根一根一颗草上面去，浇的是石油啊，还是浇的是这个汽水啊，然后就说，这这草咋不长呢？你教的东西就不对，它它怎么会涨呢？对不对？好，还有什么，比如客户问你问题啊，那客户就诚心诚意问啊，说你们这个报价还能不能低那很多同学说，嗯，我这个人呢，特别精，特别贼啊，我这见人说人话，见鬼说鬼话，错了错了错了错了。我从来没见过说别人说这个销售特别精，特别贼，然后他把销售做好了，真的没有啊我都，我反倒见过很多呃，沉默寡言的啊，或者是老老实实的大大方方的啊，或者是很有气度的人，把销售做得很好，我没见过特别贼的人把销售做得很好的啊。那客户问你，你这价格还能不能降，你应该怎么说呀？啊，我知道有很多行业是要去演戏的对不对啊，去找领导啊，去报啊什么东西的哈，嗯，这个是可以的，这个这个，这个戏剧性，你是可以去接着去做的啊，但是请你不要抱着去蒙骗客户啊，或者是这客户是大傻子，我准备去在他这套点利润的这种想法去和客户结束啊，那客户说价格不能报你，你只能说什么？你说的是我现在就马上去跟领导申请，我估计是能，能降，我估计是能降，你给我点时间，我先去给他领导打电话对不对啊？降了，降完了要偷偷说个什么事，说的是，哥这还有一点空间，到时候我下周把领导叫过来，你跟我一块演个戏啊，把这个价格再降一下啊，这个在客户眼里咱们是朋友啊，很多同学呢，他就有一种想法，就是说客户比我傻，我比客户精啊，我有一套完整的话术啊，同时呢，我还学会了做客户的关系啊，啊，这做销售你就完蛋了好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 短时间没项目，但长期有价值的客户怎么维护？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

短期没项目啊，但是长期有价值，甚至是长期有大项目的客户应该怎么去维护啊？我发现很多很多同学应该100%的销售都会遇到这个问题啊，我给大家讲我自己怎么去处理的啊。首先先给大家说一个知识点啊，叫频繁弱刺激，频繁弱刺激啊，嗯，就是其实我觉得强刺激并没有什么太大的用处啊，比如说，呃，你上一次狂喜或者你上一次非常满意是什么时候呢？你可能能想起来你狂喜的那一刻是什么样子的啊，但是这个狂喜对你带来的影响有多长呢？是一天，一周还是一个月呢啊，我觉得可能连一天都没有啊，大概两个小时就把这份狂喜给消化完了啊，那其实对于客户而言也是一样的啊，你一次所谓的表现优异啊，你一次所谓的有价值，有资源，你一次所谓的这个酒厂上的这个啊，牛啊，什么东西的啊，他并没有在大脑里留下什么很深刻的印象啊，并没有在大脑里留下什么很深刻的印象啊。相反啊，是他每天见到的，呃，门口的扫地大妈呀，他每天见到的这个保安大哥呀，他每天见到的前台，每天见到的同事，给他留下了意思啊，可能他们带给这个客户的刺激并没有那么大啊，但是他是够频繁的啊，对于我们在这种长期客户面前啊，也是频繁受刺激啊，频繁说自己呢，就给大家分享两个我自己的方法啊。第一点呢，就是朋友圈的点赞，朋友圈点赞啊，你不相信的话，你就回去翻一翻，你有如果有哪一个人跟你突然聊天了啊，你你对他名字突然特别有印象的时候啊，你会想啊，原来他一直在给我点赞，一直在给我评论啊，这个事情为什么这么重要呢？你想啊，大家接触的客户岁数都比较大啊，这个客户他在发他自己公司产业新闻啊，喜报啊，自己想法去哪玩了什么时候啊，他一定是情绪有起伏，或者正常有要求对不对，他才会突然这么做，要不然他就不会发朋友圈，大家都倾向于内敛啊，所以一个人在发朋友圈的时候，他是有社交上的需求的，他是有工作上的企图的，他是有心态上波动的对不对？这时候你能来点赞那是最好啊。呃，比较好，但是你如果能评论一下，那是更好。能评论一下那是更好啊！所以说就是把那几个客户啊，置个顶点也行啊，做一个特别关注也行啊，他一发朋友圈啊，你就点开赶紧来看一看啊，看完了赶紧评论啊，每一次都坚持这样做，这个客户待了越好。那有同学说这客户也不发朋友圈，那我怎么办啊？频繁我自己。还有一个点就是要自己单向的去汇报，自己单向的去说话，可能同学说单向说话，那客户会不会觉得我呃，老骚扰人家什么东西呢？当然了，你每次说话你都问项目怎么样了啊？这个哥，你最近在哪啊？什么东西呢？你一直在跟人家索取信息，你那叫单向的索取，那可不叫嗯，正向，弱刺激好不好啊？那不叫正向逻辑啊，你应该给人家汇报你自己的生活和情况，你比如说你就是说哥，我最近给您汇报一下我的动态啊，我最近刚去了大连啊，去完大连我就转飞机去青岛了啊，去完青岛我就回来了我因为我坐海洋口的嘛，对不对啊？好，然后啊，我又见了哪几个公司的谁谁谁谁谁啊，给您留个言，看看您有没有什么需要我帮他忙的地方啊，然后期待下次见面。呃，发一下就发一下，客户回不回怎么了？客户给你回个大拇指怎么了？客户不跟你说话怎么了？你咱们做这些所有动作都要保证的是一年以后，一年以后，客户别给咱们这么一个印象说诶，广志，你小子无事不登三宝殿，或者是呃，你好，哪位啊？广志？广志谁啊？广志我那个您咱是在哪见的？我有点忘了。这就不好了吧？这是不是就不好了啊？这是第一个点啊，技巧上的这个层面哈。第二个呢，其实是战略上的层面啊，叫事留不住人，人留得住人啊。啊，从我的策略角度来讲，如果我遇到一个诶，长期来看很有价值，但是交往起来很费精力的人啊，我倾向于把他介绍给我的朋友或者我朋友的朋友，为什么？因为圈子是能把人留住的啊。如果他们俩之间有事上的交互，是不是可能一交互就是半年，一一交互就是几个月？在这期间，唉，我感觉有点抽象。我怎么给大家讲啊，这是一个我们想接触的客户啊，这客户呢，他有其他需求啊，他可能对我们的需求暂时还不需要他有其他需求。我这个呢，是我们的朋友或者我们朋友朋友啊，他们俩在这碰撞，他们俩在碰撞跟你没关系对不对？在这碰撞在这碰撞。但是不好意思，这是你朋友的朋友啊，他已经天生就维护在你的圈子里面了，他们俩有帮助人就把人给留住了，人就把人给留住了。在这期间你可能还要参与对接啊，参与帮忙的这个沟通，这个客户是不是就天然就不需要你再去费什么脑筋了啊，你下次打电话诶哥诶，之前那个事怎么样了啊，挺好的是不是？好啊，我这有个事啊，就他思考一下，所以事留不住人，人留得住人啊，是一个对于这个资源呀，对于销售能力啊，包括对于人脉的一个嗯考验吧考验吧！不过第二种方法是第一种这个所谓的这个弱刺激啊啊，效果要好很多，而且精力上要省很多的好不好啊！祝大家收顺利吗？别忘了点赞投币啊！



-----



# 碰到个好厉害的枪手，怎么验证#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #销售 #广智的销售宇宙 

先聊聊枪手这个问题啊。如果有同学你听了啊，你不知道枪手是什么东西，那说明你用不到，你用不到你就可以不听啊。好，我就给大家讲一下，为什么今天要聊枪手啊？是最近有两个同学密集地问了我俩问题啊。一个是问说，诶，最近遇到了一个特别厉害的关系人啊，他说他认识这个领导，那个领导啊，一麻麻密密麻麻裂一大片，20多个人，30多个人，好厉害呀，这个人，我该怎么去处理啊。还有一个同学问呢，说我们在项目上啊，呃，碰到了一个号称说是认识项目上最高领导的这样一个大枪手，呃，这个大枪手呢，催要钱催得比较急啊，我们应该怎么去处理？那我今天讲讲枪手这个事，怎么去验证，怎么辨别啊？嗯，我先讲，大家听完了这两个人，就这两个人靠不靠谱啊？从我的经验来看，这两个人都不靠谱啊，我再给大家讲，为什么啊？首先呢，就是这种自我介绍特别厉害的，说我认识什么书记呀，是这个哪哪哪的董事长啊，一大堆啊，你需要我都可以给你对接的，这种人，他是他是，注意啊，他是在微信上发的自我介绍啊，这种人他有有没有可能认识呢，是有可能认识的啊，他能不能影响人家呢，是影响不了的，这个知道吗？啊，这个人大概率就是一个高密度的啊，拿着一个不知道外面是哪个记者呀，或者是金融圈子谁谁谁呀，或者是哪个协会的会长啊，到处混圈子，加了一大堆微信，这样的人啊，他的主要目的呢，是取框取片，看能不能先把自己纸面上的资源去拿到啊，去交换别人手头上真实的资源啊，可能最后又是让你去融资的，又让你帮去帮忙拉项目啊，嗯，你被他的这个鱼饵给勾上，钓上钩了之后呢，就会觉得他好厉害啊，我要先帮他忙，帮着帮着，你自己投入变多了，你就会越帮越忙知道吧啊，这种人他虽然会秀他的关系，但是大家想一想啊，你比如你是一个书记啊，你是一个什么我不知道大家记不记住我，呃，级别稍微高一点的干部啊，呃，人家加微信的时候呢，连自己的全名都不会打，就写个自己姓什么，假如我姓赵啊，就是赵，就是找一个字啊，那你就知道这是照听还是照审啊，你也说不出来他叫啥啊。然后他也说，嗯，没事呢，嗯，不要把我的微信推给别人啊，没事呢，你也不要给我发东西啊，我单我来单线上联系你就可以了，你有什么需求啊，什么东西的，你去找谁谁谁跟我说啊。这个才是一个稍微有一些社会地位的人的处理方式。为什么？因为现今社会最重要的是安全啊，谁没事把自己的名字往外到处发，到处说啊，授权了啊，你你去出去给我拉活啊，你随便再提我的名字，这不可能的啊。这样干的人，他的目的性是不单纯的啊。咱们再讲第二个啊，就是号称有某大领导关系的这种人哈，而且吃相比较难看，着急要钱。嗯，这种人我为什么觉得不靠谱呢？啊，其实啊啊，真的有帮大领导办事经验的人，而且呢，和大领导关系比较好的人呢，他不会吃相这么难看，为什么也是一样的要先验证这个事的可行性啊。呃，枪手枪手他做的是什么事呢？他主要还是让厂靠谱的厂家来入围，来和领导去谈这个事情，后面怎么去发展这个大家清楚吗？枪手的主要作用是对接和筛选，对接和筛选，而且建立新人的桥梁。如果枪手他天然就没有筛选这个动作的话啊，他就觉得来吧，给我钱我就给你干啊，两个，两个事。第一个事是什么呢？就是他没有起到筛选的作用。那你觉得他给领导办事靠谱吗？不靠谱是不是？安全吗？不安全是不是啊？哪怕他真的有这个力量，说明他办事也不周全，也没有太好的经验，不要和他合作啊，合作完了容易炸雷，这是第一个情况啊。第二情况呢，说明呢，他只是感觉他中间隔了一个人，比如说他的二哥认识这个领导啊，他就觉得自己认识这个领导，他就能开始出来办事了，他是觉得我能再从中获利是不是啊？但是实际上他和领导的关系没有那么稳固，他没有完全 get 到领导的意图啊。这种枪手不要也罢啊，验证它最好的方法就是好啊。啊，你真的要做可以啊，你看，首先第一个，你对我们这种厂家有什么要求啊，对不对？有没有要求？没有要求，没有要求，很可怕很可怕，不要再计数了啊！第二个，呃，我们要见一下领导啊，你是让领导来我们厂家参观也行，我们去领导办公室拜访也行啊，你给我们约一下，如果他连领导的面都见不到的话啊，这个就是大概率是白扯的啊，就是出来叫什么搞鸡毛搞鸡毛的啊，这个大家清楚了吧！啊，好，今天就给大家说这么多啊，稍微有一点不知道能不能发出来好吗？啊，这来算顺利吧，不要乱给我点赞投个币啊！



-----



# 礼品选品心法：以小见大#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

先和大家探讨一个问题啊，假如说有一个客户是这种画像，嗯，他今年40来岁，一个男的哈，是一个国企的中层，属于是主任级别的啊，科长，嗯，他呢，比较喜欢喝茶啊，尤其喜欢喝普洱啊，红茶呀，这一类的农茶啊。嗯，然后你去到办公室的时候，他还接待过几次啊，你现在预算很有限啊，大约只有500块钱，嗯，你去送他什么礼品比较好呢？啊，大家可以探讨一下啊，今天不是说教大家糟粕的，而是教他教大家一个小思想啊。嗯，很多同学会说，那预算有限，500块钱我就送他一个茶壶，我送他一个茶叶，这样行不行呢？嗯，这样肯定是正常的一种思路啊，但是不是我现在想讲的，因为你想啊，就是对于一个客户来讲啊，一个茶壶是多少钱呢？比如说一个茶壶是多少钱呢？啊，这个小茶壶值多少钱啊？500块钱是很普通的一种茶壶是吧，啊，你倒出来那个水啊，拉的那个水线都不一定好看啊，也说不出来名价，就是你能保证它是个紫砂壶就不错了，嗯，你送茶叶呢，你送个普洱的茶叶，那500块钱也就是口粮茶是吧？一个小茶饼啊，找一个那种什么诶什么茶来着啊，有点忘了，嗯，反正就是肯定送不了啥好东西，那你觉得我预算有限的，我就这么送呗。那你说在客户眼里他能记住这个事，我跟你讲，就1989还是记不住啊，这个大家同意吗？1989是记不住啊，那我们怎么才能嗯让客户记住这个事啊，我给大家两种思路啊，第一种就是叫以小见大啊，第二种呢，就是融入客户本身的信息。嗯，先说第一种，以小见大。可能同学说，诶，什么叫以小见大啊？我刚刚讲了信息啊，这客户喜欢喝普洱啊，这个喜欢，客户呢，喜欢喝红茶啊，红茶咱们不讲，普洱是不是需要拿茶刀把那个茶给切开挑开啊，如果不知道这个事，一定去学一学啊，就做销售的基本功了啊。嗯，一把茶刀，如果说你拿500块钱去买的话，那会是一把非常漂亮的茶刀啊。呃，比如说之前那个故宫出的那种联名款的插头，非常漂亮，大概就是个三四百块钱啊。诶，这个东西客户能不能记住？客户一定能记住啊，他可能记不住我后面这好几柄茶叶是谁送的啊，因为都是很普通的口粮茶啊，你如果说你能做那个五千一万的茶他他说不定能记住啊，但是他记忆的效果呢，和你花500块钱送一个茶刀是一样的。那还有没有什么比较好的诶东西可以送的啊，我送不了茶刀啊，或者茶刀他已经有了很好的东西，你能不能送他一个500块钱的茶宠啊？你茶种送不了，你能不能送他一个500块钱的茶一罐？诶有同学大概 get 到什么叫以小见大了吧。以小见大的意思呢，就是在他的兴趣爱好的范围内呢，以有限的预算买一个小物件里面的最贵的东西，这个就是比较好的。我再打个比方说啊，这个客户喜欢喝可乐啊，你想的就是那怎么办？我啊这可乐这例子不太好举啊，那我再换个方法吧。嗯，这个客户呢，对于电子产品非常感兴趣啊，他经常玩电脑啊啊，有鼠标什么的，有很多同学说500块钱预算买一个差不多的鼠标送给他，诶，不用了，你500块钱呢，你说不定买一个这种啊 SIM 卡的那种外接器啊，或者是买一个小小的那种啊，蓝牙的外接数外接的蓝牙啊，或者说你买一个键盘保护套啊，都算是小东西里面的贵东西啊，大家知道我意思啊，我我可能举例子不是特别恰当啊哈，只是临时想的。嗯，好，这个例子举清楚了，我相信你听完你已经有收获了。你想一想啊，你现在要送这个东西啊，是很大很贵的物件里面的一个补品，还是很小的范围里面的一个精致的品啊，这样精致的品能改善客户的生活，但是普品呢？只是，唉，在客户无聊的生活里加了一点无聊的东西啊。这是第一种，第二种呢？还是500块钱预算啊。你想的是，呃，我送一个紫砂壶，这个紫砂壶呢，它还是拿这个举例子啊，它平平无奇是不是啊？它没有什么意思啊。那你有没有考虑过送一个景德镇的陶瓷的茶杯？还有朋友说，那我肯定想得到啊，景德镇陶瓷嘛，那大家都很有名啊。那再进一步啊，和他有关，怎么去送呢？能不能选那种定制款的。可以在上面写说，呃，什么兄啊？嗯，什么地，广志净赠，然后中间再写一首啊，你觉得还不错的诗啊。这上面有他的名字，有你的名字，有你们俩之间的故事啊，那我请问一下啊，这种定制的茶杯，嗯，他搬家的时候他会扔掉吗？他说唉，这茶杯一供应商送我又忘了谁送的了啊，就就就扔了吧，不会的，为什么呢？因为这个茶杯完全就等效于一个诶，这个茶壶完全顶等效于一个勋章，大家知道我意思吗？啊，这个就还是还是不错的啊，嗯，行，就是这两种礼品选择，大家在送礼品的时候一定是细致细致再细致啊，因为很多同学预算是很足的啊，动不动就是一条烟啊，动不动就是啊一袋子特别贵的茶啊，但是你最后就没送到什么好处啊，就是有些东西是无上限的，比如烟啊，你送个什么华子啊，那上面还有什么大重九啊，什么什么这个1916啊，什么东西的啊，是吧，没啥意思啊，那你还不如说你考虑说烟的话，你送一个贵一点的烟嘴啊，送一个贵一点的烟袋，送一个贵一点的储烟盒啊，送一个贵一点的打火机啊，都是不错，但是我意思啊，这个就更好一点好嗯，一定有收获是吧？啊，今天讲的不算是糟粕，只是教大家怎么去用心的做人处朋友啊啊，别忘了给我点个赞，投个币，祝大家销售顺利！



-----



# 离职后怎么处理自己的客户关系，要不要打招呼？ 1、要批量打招呼_2、离职前就要评估这批客户是否能带走_3、警惕把招聘当市场拓展的吞噬型公司#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

离职后怎么处理自己的客户关系啊？有一些客户有关系，现在能不能离职啊？问了这么一个问题。唉，兄弟，是吧，哈，你直接面临直接选择了对吧？呃，我给大家说一下我自己的想法啊，如果你真的要离职了啊，你还有一批客户的话，你就大胆画风的批量去打招呼就可以了啊。呃，说不定你的下家这些客户也还在买啊，跟谁买？不是买，还不如找你买啊，这个很正常。所以离职前呢啊，或者说已经离职了，一定要批量打个招呼，每个客户都不要只发微信啊，发微信如果人家回了，你就打个电话啊，大家记住了吗？见面三分情，电话一分情，微信没有情啊。所以说，打个电话巩固一下你和客户的感情，这都生死关口了啊，这个事情还是要做的啊。但是第二点呢，我要提醒大家一件事啊，呃，大家可能认为传统的市场拓展方式呢，就是去招销售，然后让销售去跑市场，对不对啊？但是大家在面试的时候一定见过有一些呃公司的，他们就会问说，诶，你在哪个公司，有什么样的这个客情啊？你在哪个公司，有什么样的项目，这个项目能不能带过来，带过来我就让你过试用期，有没有这种公司？有啊，我觉得这种公司一定不是好公司啊，大家不要这么拼啊，有个公司要你，你你，你就这么自卑，就非得带着项目去啊，非得带着客户去啊。大家一定要警惕，有的公司它的市场拓展方法就是招一些有资源的销售，把这些有资源的销售给吞噬掉，然后把它们给开了。啊！就是他们的市场拓展方法，就是招人啊！大家一定要警惕啊！我管这种人叫巨石细胞型公司啊！吞噬型公司，一定要警惕把招聘当市场拓展本身这个动作。的公司，开一批销售，再招一批销售，吃了这批销售的客户资源，再开了这批销售，这很残酷的啊！你把你自己的资源都输送给你的领导啦，你只是找了一份工作，这有意义吗？啊，没有意义啊！如果一个公司已经沦落到了，就每天就审视说哎呀，我招的这个人，我花七八千招的这个人，他有什么资源的时候，一定要想一想这公司靠什么活着的，这是他赖以生存的手段呀！啊，这里给大家提个醒啊，但是第三点也一样啊，打铁还需自身硬啊，你要度过试用期啊，离职前呢？比如说我们离不离职，这个标准其实是很简单的啊，你自己心里有杆秤，就是这批客户你能否带走啊。啊，你给这客户说哎呀，哥，那个我换地了啊，到时候卖的是什么什么产品，和我这公司倒不太冲突啊，到时候哥你支持支持我呗。客户说唉，你放心，认的就是你啊，那你就可以走了，对不对啊？如果客户说呀，这个到时候再说吧，到时候看你们公司产品有没有什么优势啊，哈哈，那你最好还是把这客户关系巩固巩固，多和人家聊聊天，吃吃饭，对不对啊？这就是我的建议吧。这里可能呃，与其说回答这问题偏多，不如告诉大家小心一点啊，这市场上套路拨斥的，你小心那些看似很严肃很这个这个这个很会画饼的什么总监啊， VP 啊，他们自己可能连这客户门都摸不着，指望你去干他？呵呵，好吧啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞作弊啊！



-----



# 突破一个陌生客群：千里之堤溃于蚁穴#销售话术 #大客户销售 #销售 #销售技巧 #客户关系 

今天讲从零突破一个客户群啊，今天只讲一个点，叫千里之堤，溃于已续。呃，很多同学他是没有识别人的能力的啊，你去拜访一个集团啊，你去了一个大办公室，你心里想的就很简单啊，就是我给每个人都拜访一圈啊，我拉着他们再做个技术交流，我再拉着他们吃个大饭啊，我再拉着他们领导去聊天啊，我下一次再来我就磨磨磨磨磨啊，这是一个很广泛的，也是一个很低端的思路啊，不是说这个动作不对，而是这个动作可以更精细化啊。我今天就给大家讲，我们去办公室要识别哪几类人，拿让这些人解决我们的出入问题，解决我们的信心问题啊，解决我们的流程流转问题啊，解决我们对于高层的态度判断问题。其实我进入一个办公室的话啊，我会优先去看以下几类人。第一类人呢，就是面色发黑，稍微有些浮肿的人。啊，为什么这么讲呢？这些人经常熬夜，经常喝酒，换句话说，他经常跟厂家或者是社会朋友聚餐啊，他有这一类的生活习惯，有这一类的生活习惯呢，他就更好去邀约喝酒，更好去输送利益，大家懂吗？啊，这个自己去看一看啊，这是第一件事。第二件事呢，我会去找很闲的人，谁是很闲的人呢？啊，就是没有结婚，没有生孩子，没有家庭的束缚，每天5点钟下了班，其实每天就是回家打打游戏，看看电视剧。你要是邀请我出来玩点好玩的啊，吃点好吃的，我是欢迎的，因为你在我无聊的生活中是有填充的啊，这块通过你在他们的这个个人信息的了解啊，简单的询问啊，或者简单判断啊，这个岁数肯定不能结婚的人去跟他沟通，把他作为一个突破口对不对啊。第三个呢，就是社会阅历并不足的人啊，这个社会阅历并不足呢，还要综合一点，就是他的性格还比较好，性格比较好，也就是俗称的年轻人啊，咱们嗯，优先呢去进攻的是一个还比较热情，比较善良的，办公室里面所有杂活都是他在干的年轻人啊。这些年轻人呢，他的信息并不至于不全，因为很多流程都是他走，很多信息都是他出，很多活都是他干，同时他的心又很软，又有很多和你同龄的爱好啊，如果说你进办公室啊，这个年轻人呢，对你释放了善意啊，告诉你总经理在那里，我一会我带你过去啊，你先在这坐一会，你要干嘛？你不能说嗯，好的，谢谢啊。你应该加人家一个微信，跟人家聊聊天，下次见面的时候给他带个小东西。你和他没有任何项目上的直接联系，但是他很有可能成为一个带你进门啊，跟你说话，让你和这个单位始终有弱联系的一个信息中枢啊。这是第三个哈。第四个呢，就是性格比较豪爽的人啊，这个豪爽呢，有几种方分支方向啊。第一种呢，就是有话直说，大大咧咧，俗称喜欢批评你，喜欢屌你。很多同学他就说这个客户性能不好啊，他一见我们面就说啊，你们这些厂家又来了啊，这个你们打不打扰人呢？这个点是午休啊，什么东西的啊，你会判断他这个性格不好啊，这个客户难以接触，但是在我眼里呢，你有没有发现，真正的有城府的人，真正难以接触的人，他是不会把自己的想法说出来的啊，只要这个人倾向于把想法说出来，我就认为他是一个好接触的人，我就认为他是一个好接触的人啊，你后面无论是伏地做小也行啊，打个哈哈也行，跟他刷脸书也行啊，给他诉苦也行啊，他一定会跟你说很多话，一个人只要向你表达了东西多了，你就了解他了，他也认为自己了解你了，你们俩就很有机会建立成一个朋友的关系啊，这是第四个点。第五个点就是什么呢？就是和你常有工作接触的人啊，但是这个和你常有工作接触的人呢，还是有一个点需要去规避的啊，就是如果这个人他本身就是一个社会关系能力并不足，是一个纯粹的技术人员，胆子很小，很在意自己的事情做得好不好，但是并不在意人际交往的话，那他在这个单位的社会能量是很一般的啊。很多同学会做一个很奇怪的事情啊，就是假如说你是第一个向我对接的技术，我就所有事情都向你求，你帮我介绍个人呢，你帮我引荐一下你领导啊什么东西的啊，但是你有没有想过，这个技术他的性格到底足不足以成立？你去向他求的事情，他自己跟同事说话他都胆战心惊，他自己去见领导他都要酝酿半天，他能做得到你向他嘱咐的这些事情吗？哪怕你们俩关系很好啊！所以如果我判断我长期接触的这个人，他的社会交往能力不足，我会自己去开发一个在单位内部性格很好，脸色浮肿，喜欢多说话的心地善良又很豪爽的老大哥去搞定他，让他去带我见领导，因为他有单位内部的影响能力，这个大家清楚了吗？啊，现在就给大家讲一点啊，识人辨人是很重要的啊！祝大家收顺利吧！别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 突破客户关系：从你的全世界路过#销售技巧 #销售话术 #客户关系 #销售 #大客户销售 

接着说客户关系啊。嗯，今天的客户关系呢，我说一个主题吧，叫从你的全世界路过啊。诶，很多同学，这不是个书名吗？我重点强调的三个字叫全世界，全世界。我知道我应该给大家说过啊，我们做客户关系呢，本质上两个人之间是没关系的啊。你可以想考虑一下，现在在你的社交圈，在你自己的价值观里面，真真正正和你关系好的人有几个？有5个吗？有10个吗？剩下的是不是都是不得不接着接触的，或者是感觉还比较友善的，感觉平时联系比较多的人？但是从你的角度，你不会为他上刀山下火海。对对好，所以大家不要把关系想得那么幼稚啊，只要大家彼此有好感，彼此有帮得上忙的地方就可以了。那咱们再细讲一下什么叫全世界啊，我给大家举几个例子，希望对你有启发。第一个呢，就是很多同学，他是知道在客户的朋友圈去点赞的，对不对啊？但是其实如果一个客户发了朋友圈啊，我料想在成年人啊，尤其是大家都不太爱发朋友圈的时候，如果这个客户发了朋友圈，一定是情绪上有变化，事业上有成功，状态上有变化，或者是有喜悦，有悲伤，或者是此时此刻需要大家的关注，他才会发朋友圈。那很多同学呢，他注意到了，他会选择去点个赞啊。如果是我来做这件事情，而且这个人是我现在要处理的重点关系，我会选择评论，评论完以后，如果这个事情我真的能帮上点忙，关上点住，或者是夸他一两句，或者是给他链接，我会立刻给他私聊啊，比如说他现在发了某某项目成功了啊，我会给他点个赞，我说啊，这个项目一直听说，没想到是您做的啊，点个赞加评个论啊，点赞的人多，评论的人少，而且他发了之后，他一定会每条都看，因为人最关注的就是自己，对不对啊？那很多同学说，我评论客户就记记得住吗？不好意思，客户记不住，客户记不住啊！但是你一次两次，三次，每次都给他的朋友圈评论，客户就记得住，而且对你的好感非常的足。这个比你笑一笑啊，这个比你腆着个脸去送一条烟啊，这个比你硬硬着头皮去请他吃个饭，印象可能还要深，因为现在的人呢，80%的时间都是在线上，只有20%时间才花。这时间是在线下投入啊，哪怕是坐办公室里，大家都是在玩手机看电脑对不对？都在线上的好，这是一个小 tips 啊。那第二点呢？假如说还是一个场景啊，比如说今天你去见这个客户啊，你感觉这客户说话嗓音稍微有一点哑，你现在干什么呢？很多同学说我注意得到啊，注意不到的咱不讨论了啊。那说明你需要提高观察能力。很多同学说我注意得到。我说哎呀，最近是不太操劳啦，是不是啊，怎么这么牙好啊？你可能进入了一个第二阶段，口惠而实不至啊！但实际上你没平时你也给他礼物预算啊，你每次过年过节都给他送好几百上千的东西啊。啊，这个时候怎么没动静了？你老是想着端午节中秋节那些解有那么重要吗？你在听他嗓子哑的第一瞬间应该干嘛？你跟他说哎呀我之前我嗓子也哑我我之前泡了一个胖大海，特别好。嗯，就是现在胖大海种类多啊。我给你，我给你弄一份，下份我给你拿来，或者你给我地址，我给你寄过去。一定顺嘴就没说人家说啊，不要不要不要不要你就说唉，不要这嘴不值钱的东西。朋友之间的事啊，今天来见你。嗯，听到了，我必须要解决这样去做。这是不是从你的全世界去路过呀？啊哈，好。第三个场景啊，你去见了一个和这个客户是同类型同行业的客户，你想我去见另外一个客户，那是我自己的事，这个客户怎么会感兴趣呢啊，要给人家做汇报，要给人家做汇报啊，比如说你之前见了这个赵工两次了啊，然后你之前呢，也一直给他朋友圈点赞，也给他关心他的生活啊，也用了咱们各种各样的套路啊，你现在就见了另外一个公司的王工，你也给人家汇报什么东西呢啊，你说哎呀，赵工你好，我最近在某某集团见到什么什么王工啊，跟他提起您呢，他还有印象啊，我想您两位是这个同一个学术行业的啊，同一个行业的，同一个学术方向的啊，然后呢啊，有机会咱们其实可以到时候线下见面聊一聊啊，给您汇报一下我的工作，希望那个对您有帮助诶，你先不用自己主观判断到底有没有实质性的帮助？很多同学喜欢啊，就是我这张牌必须是周科，我必须是王牌，我才把它打出去。但实际上扑克牌有三有四有五，那些小牌就不用了吗？不是的啊，你全是王牌，没有345，你也不一定能赢这赢下这牌，这把牌局对不对？好，你去给人家讲了，他自己去判断这是一张王牌，还是这是一张3？他可能说哎呦，嗯，小广这个思路不错啊，小广去见了哪些客户，他还给我讲一讲他见到谁了，可能这个人正好是这个单位，正好是我，想交流交流，沟通沟通的，我根本就不知道他们单位怎么联系是不是？可能这个单位有些项目正好是我关系的，我根本就不知道他们那个参数怎么要的，我不知道他们项目怎么做的，你跟我一提，我今年可能用不上，我明年后年呢？我不一定用不得上，万一人家做了一个先进项目，我领导让我去打听呢？我又不认识人对不对啊？我知道你认识，这种信息本来就是有价值的，你就从我的全世界去路过了。以上这几件事，请大家告诉我，哪件事是新人做不到，哪件事是为为难的，哪件事是让客户反感的？没有没有一件事是让客户反映的，你能坚持做，从细节做，客户关系其实也可以搞定啊！真的不是说呃，非要是7点钟吃饭，8点钟喝大酒，9点钟唱歌才关系成立，大家知道吗？啊，祝大家袖顺利吧！别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 第一个是处理疑虑，第二个是向上说服。那么处理疑虑和向上说服其实是一体的。_你想象一下，如果是他来采购你的东西，他老板给他布置任务，肯定是你去询哪几个公司，并且把他们的优缺点说出来告诉我，我来做决策对吗？_所以第一个还是你这边策划一个，厂家性质没有那么严的一个类似于课程实验机，这样的一个科普视频。_#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

大家好，今天跟大家聊个什么事？聊一下啊，电话开发或者网络渠道来的一些客户，平时是一些小单就算了，咱们用一些话术或者一些转化就 OK 了，如果说是一些大单一看，假如说是500强的公司，它下面的一个技术员啊，他通看啊某手啊，某某音某红书啊，来找到你了对不对，跟你寻单，经常我这边有同学就是说他跟着跟着这个单就跟丢了，而且不知道是什么原因啊，我先带大家分析一下，策划开发或者是网络渠道这种大单，怎么把这个大单的稳定兴趣提高那大家好，今这是今天广志的这个销售思考，感觉今天嘴唇有点红，不知道怎么回事，就就就这么讲，有点发黑啊，是吧，像中毒了似的，行，那闲话不多说了，说回来第一个，大家有一个场景化的思考，就是做网单或者做电话开发的最大的一个问题就是你对于大客户在这种网单和电话开发这种形态下是没有一个想象力的。咱们想象一下一个来寻单的人，他是什么状态？我说咱们要面对的，他只要有2点需要去你去处理的。第一点就是处理他的疑虑，这个是基于技术上的，基于这个售后服务的，基于一些指标的，甚至是基于他对这个产品还没有任何了解的前提下，他有些疑虑需要你去处理，对不对？这个大家都知道，你有一个常见的话术，你卖那个产品也不会特别复杂，可能是一个大型的单体设备。处理疑虑最关键的问题是客户没有说出疑虑。咱们说有句经典的话叫沟通最大的误区就是大家以为已经沟通了，所以说我作为一个客户，我主观认为我有12345几个要问的，我在网络上寻了几个品牌的，厂家的，客服也好，给负责人也好，我寻完了，我觉得我已经了解了，但实际上呢，他很多疑虑是回去越想越多，越对比的时候越多。所以说在处理疑虑这个环节呢，我们最重要要做的啊，就是抢占它的心智，那网单和电话开发。其实抢占心智的这个步骤设置的都比较少，一般我看到啊就是像我这边有同学，他做网单处理的时候就在微信微信上一问一答一直问，答到客户不耐烦啊，他说那我我给您去个电话可以吗？客户说 OK 啊。但其实这种是一种被动处理的抢占性质。我建议大家，如果客户没有那么主动，你还是要学会建立一个在网络上的这样一个会销的机制。那咱们说线下的会销，大家都知道啊，就是攒一大堆人让去去去做公开宣讲，有一个专门做会讲会销的这样的一个主持人。咱们说会做会销的人不一定懂技术，懂技术的人不一定会做会销是吧？那基本上公司都会培养一个线下会销的人才。那线上会销呢，不需要有那么多的客户，但是这是一个大客户，而且这个订单呢，可能也是几十万上百万啊。所以你要学会引导这个客户，在和你接洽的半个小时内，甚至是一个小时之内呢，就统一和你开一场正式的线上会，我觉得用会销来系统的处理疑虑是好的。那会销还有第二个好处，客户的第二个问题了，像你采购的大客户的寻单的人，他一定是没有决策权的，他是面临要向公司内部向上说服的。那大家想象一下具体这个场景，他在向上说服的时候，他面临的是什么情况？应该是他老板说这个赵光，你现在去选一下咱们现在要买这台设备的几个品牌，然后它的优势劣势汇总起来给我，对不对啊？那赵光其实面临两个问题，第一个，他现在所有的厂家都不跟他说实话，他需要一个参谋的人，那你觉得你最好就是那个参谋的人，你通过会销来介入，让他觉得你很靠谱。那我所有的问题，我所有的材料，你能不能帮我汇总一下，包括优势对比。优势对比就是说我已经心仪你这个品牌了，你帮我来做向上说。我应该怎么说，我的老板才会觉得我已经做过对比了，价格也合理啊，品质也合理，数值也合理。你要准备好一套能帮助客户做向上说服的材料，那减轻客户的工作量是第一个，第二个，客户在做向上说服的时候，你最好在场。那所以说你组织一个会销的时候，你可以邀请他的老板也来参与，比如说赵工，那我先跟您打过电话了，也差不多了，咱我我约一下，咱们这周五的时候再系统地开一个采购会，我也可以给您再讲一讲各个厂家的优势劣势，我觉得最好是咱们这边技术的负责人也在场，就相当于是你把这个网络上的一个处理疑虑，加上向上说服的这两个层级都并到并到一块，通过一个会销来解决，大家知道吗？呃，你要尽量地去设置一个能抢占客户心智的事，因为客户非常不可控，很多时候客户向你询一下，向他询一下，如果哪一个供应商抢占了他的心智，拉着他去开会了，那那个客户肯定是先去向另外一个供应商去采购的，因为他了解得更深了，他更有自信了。所以说你抢占客户心智的时候，一定要注意的就是占用客户的时间，巧妙地设置一个客户愿意参与，而且对他有利，而且对你说服他也有利的这样的一个场景去做一个网络上的说服，这就是今天简单做的一个店开或者网络渠道这样大客户见不了面的情况下，怎么把大单给稳定性给提高，大家设置一个会销的这样的一个 SOP 好吗？祝大家销售顺利。



-----



# 第一个渠道是你们现在要搜项目线索，但是项目早就会公示的，那这一块儿的这个搜索你们要布局对吗。_第二个，你比如说这个客户的池子，你们其实要布局，就像你说的关键字推搜索推广，你们市场部应该能收到一大堆的这个搜索结果。_第三步，主要还是靠展会销会以及圈层营销，那这一类收集到的比较感兴趣的线索，你们在展会上收集到的这个意向客户，什么东西的这种线索比较多。#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我想一些很公司很少的同学，其实他们公司都没有输入一些比较有效的客户线索给他，我给这个事情下的结论就公司的市场部建设的不是很完全啊，但我不知道今天这个视频受众有多少，但是今天咱们讨讨论一下，就一个新公司比较靠谱的，搭建一个很基础的销售渠道需要做几步啊，希望大家能有点售后。今天聊一下第一点呢，其实是咱们先要做项目调查，因为这是效率，效率最高的，你现在有目标客户，你也有目标项目，但是你今年不一定能中标，但起码你要知道全国有这个项目的业主，以及今年要开展的项目，这个项目池有多大，有多少，这个其实是网上公开透明的，大家要建立一个比较好的搜索渠道，把这些项目啊列出来，形形成一个不管是重还是不重，咱们先知道目标在哪，这样一个项目库以及对应的项目库里面，上面看该项目库的业主对不对，有多少目标业主，这是我们的目标客群，这些人是一定有钱花的，把这些人的事情先排排坐，先拢齐，拉出来一个表格来。第二，它的下面中标单位就是你强有力的竞争对手又有多少，比如说你今年啊，今年可能是 3月 份，你现在看看不到，你看看去年的事情就知道有消费能力的业主以及有中标能力的友商大概是哪几家，什么价格，以及业主是什么样子的，大概标注是什么形态的，这个事情是一个很基础的事情。第一点啊，像倒差第二点，咱们其实学会用搜索渠道去收集有效的客户信息，如果说你的公司在百度上啊，在小红书上，在抖音上，都没有布局过一些比较好的 SEO 的接收渠道，其实这个是市场部的失职啊，就有点像一个产品就是，比如说是卖纸巾吧，客户起码要在百度上搜纸巾，前一页你能搜到你的公司吧，要不然你怎么去截流。SEO 的寻单，很多公司的这个销售每天在筹客源的时候，主要是因为你的公司根本就没做截流啊，这个要注意了。第三点啊，其实是很比较粗暴的，陌拜的到场，比如说你的公司现在什么招没有了，目标客户也不知道，项目群的也没有，那起码你知道，比如说你是做电器行业的，江苏地区的前100的，还活得下来的，注册资本金超过100万的，活下来三年了，而且每年都在交社保的公司，你应该清楚吧，你起码陌拜你也能拉出来一个100多个人，100多个公司的这个大清单啊。现在查企，查查查一查，把他拉出来之后，能够从头到尾的把陌拜的电话打一遍，这个咱们今叫结营债，打代账，这是个点。第四点就是要建立一个长效有利的展会或者是销会，或者是圈层营销的这样一个机制，不要让销售自己一个人去，这个展会可能有去跑一跑，那个展会可能有跑一跑，从公司行为上去判断，全国该行业总共有多少个有影响力的协会，会举办，有多少场有影响力的晚会，展会论坛人统一安排负责该区域或者该行业的销售去参与这样的展会消费。尤其是做 SaaS 的，做大体大型单体硬件的，做纯解决方案的，这类公司很依赖展会消费的圈层有效，你不能单独让一个销售。今天想想，诶，网上查到一个公司，它他举办了一个活动，我要去看一看，明天我看哦，这个论坛可能是有，我要去看一下。这是不行的，咱们说流水化作战，这样才能把效率最大化，而且呢，不会去浪费销售员的心力啊，给他一个明确的目标，其实这个社会上绝大多数的打工人，我也是个打工人，都是没有那么强的目标感的，毕竟不是自己家的买卖，你如果自己你作为公司，或者作为一个市场部，你都不知道你的目标是什么，怎么能做到销售人员指哪打哪？你招聘的是那种有用的就自己就会去吹跑产会的销售，我觉得你的公司体量也不一定能留得下这种人才啊。这个其实是呃很值得大家思考的一个问题。如果你是销售啊，也就给大家讲讲现在手手头什么都没有的时候，你通过什么渠道就叫倒查。如果你是一个公司的销管，或者是一个公司的市场部的负责人，请你看一看你们公司这一块的啊线索渠道包括客户资源池有没有建设，如果没有建设，一定要先建设下来啊，光靠销售人才去驱动后端，你一定是拼运气的，而且这类销售人才你留不住。祝大家销售顺利！



-----



# 第一次聊天儿别限制太死了，你重点是利他思维。_所以你要从和他探讨一下他当前的情况，你主要就是让他多聊，你多倾听，你能帮得上忙的你直接讲出来，这就行。_第一次没有什么太多的固定流程，你记得介绍一下自己公司的情况，自己同业同行的案例，这个要储备好，主要就是自己公司的情况和案例，这两个都储备清楚了。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 

关注我的有很多行业的朋友，我发现其实律师行业呢，它虽然有比较标准的销售培训，但好像对销售的需求还挺高的啊，包括那个来找我学的，也有好多律师的朋友，我在想诶，是不？今天单独给大家讲一下，嗯，一个律师行业的人，他他第一次接触客户，有什么建议吗？如果你不是做律师的，你也可以听一听，其实你是做偏解决方案类销售，比如说你是腾讯的，阿里的这一类，就是没有什么商务关系啊，而且呢，你们的技术品牌比较过硬了，天生对于客户有技术降维打击的，这种情况，大家都可以学习一下。对于律师行业的朋友，我建议你第一件事先去学一下 SPI， n 叫销售巨人啊，他一个纯解决方案销售类的一个比较好的工具。然后解决方案销售呢，你一搜书，还有一本叫新解决方案销售，那本书其实我就不是很建议大家去学了，它太刻板了，太教条了啊，有点雕。书带大家就去看 spin 就行了。spin 的核心就是提问，提问对于解决方案销售的人来说的提问是最有效的。为什么？因为解决方案销售的人往往面临一个情况，就是客户没有特别具体的需求，对于自己想要的产品，没有一个特别具体的采购方案。那典型奖呢，就是律师行业，你是做企业法务的，或者说个人大宗的法务啊，对于这个客户来讲，他一定会卖好，他来请教你的时候，你如果就上来就开始不问他问题，不问他具体情况，就开始跟他嘚吧嘚，他也是听的云山雾罩，但是对你没有产生一个很核心的概念叫信任。那所以这时候你还是探听一下他为什么要寻求法律帮助，他现在这个案子到什么情况了，甚至可以适时适当地对他提出一些很简单的意见或者是建议啊，咱们先建立一个信赖。第二呢，就是基于他当前的情况，也就是他对于产品的需求，法律援助也是一个产品，你植入你的解决方案，植入你的法律观点，这个事你觉得应该怎么办？你们这为什么能办？你们有哪几个比较专业的律师可以办？重点就是和他探讨一下当前的情况，主要的比较好的第一次接触这个业主方，他多聊你，多倾听你能帮他上忙的地方，你直接指出来，如果客户感兴趣，你在当场跟他开展一个基于方案上的一个深度的对话。记住了，这个事就很简单。如果你是解决方案销售，你的身份定位，你是一个解决方案专家，注意，是专家。那你就不要着急去推销，而是先倾听，提出一些比较深度的问题。咱们周四 a 里面就有一个，比如说这个背景问题，需求问题啊，暗示问题啊，需求效益问题这种，你可以第一次问题，然后你感觉这个背景问题对了，到时候大家自己去看这个书啊，我就不给大家多讲了。背景问题你感觉已经快收尾的时候，你再提一点啊，有深暗示问题也好呀，或者是需求型问题也好，你去问问他，这事不解决，你有多大的这个经济效，或者说呢，你在想多去解决这个问题，你想以什么方式去解决问题啊，我这有一二3四五六七个方法，你觉得怎么样做比较好呀？总体呢，说了这么点啊，说了3分钟了啊，总体咱们的核心就是一个字啊，一个词，提问提问啊，提问提问，提问提问！好，那大家去，其他的大家自己去学吧。我我觉得对于律师行业同学来说，因为你们自己本身对于业主来说是有信息优势和技术优势的啊，所以说呢，这些事情不会特别复杂，关键是你的生态位啊，不要变成营推销员了啊，营销员都太 low 了。学会通过 Steven， 把自己的身份组织成一个指导员，一个专家，一个领航员一个，教练一个，贴心朋友一个。他打开微信不知道该怎么办，就只能问你的一个好朋友。这就是最好的一个做律师的一个状态了，希望对大家有一点点帮助。今天说的可能有点浅显，主要是给大家推荐一本书，以及一个刘芳的销售的一个基本状态，第一次就是客户多问好，祝大家销售顺利！



-----



# 第一次见客户，怎么留下一个好印象#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

你是干嘛的？你是令狐冲是吧？令狐冲啊！但是啊，有同学出了一个难题啊，说诶，广志，第一次见客户，怎么能给客户留下最深的印象，怎么留下一个好印象啊，其实这个呢，每个人每个人的想法，对吧，我只说我见过的啊，我觉得比较好的一些套路啊，供大家参考。第一种呢，就是极端努力流啊，什么叫极端努力流啊，给大家打个比方，有一个卖培训的啊，是个心理培训那一块的同学啊，他的套路呢，就是第一次见客户的时候啊，直接带这么厚一沓的资料啊，可能有十几二十本的资料那，那成本也挺高的呀，可能一份就是5块钱，这一套啊，就是100块钱，上来就拍这么厚一台资料的见面礼啊，你说这客户有没有好印象？一定有啊，其实留下好印象啊，其实我们是在和什么东西搏斗啊。我给大家讲就是人是有三种脑的啊，一个叫鳄鱼脑，也叫原始脑啊，第二种呢，叫这个中脑，第三种叫新皮层啊，中脑呢，其实是管我们啊，比如说你看个字啊，你识这个字啊，怎么能留下一个好印象？这是中导啊，能识字，但是你识完字了，你怎么去思考，那是新皮层的事啊。恶意脑枝处理什么呢？惊讶、恐惧啊，开心？漠然不理啊。很多时候你接了一个电话说喂，你好，我是叉叉银行的啊，个人助理小小 a 啊，这种你直接挂电话了，你挂掉，整个行为都是完全在鳄鱼脑里面处理的，你根本就没有思考，也没有去理解这个事情好不好啊，所以我们留下好印象，主要是在跟鳄鱼脑去搏斗啊，所以你要让乐客户呢，有一些格外的情绪啊，有一些格外的记忆啊，这个是一个根本观点。好，那你看你提供了超额的资料啊，这种极端努力留的同学，能不能让客户留下一个极端的印象的，是完全可以的对吧？这客户就想，哇塞，这么多资料啊，哪怕资料我用不上，唉，这客这销售确实很奇怪很独特啊。我下次他再给我接电话，我也一定会接，因为我的恶意脑已经留下了判断，就是这个人呢，他是一个极端努力，极端对客户好的人啊，其实我有很多事就可以交给他办了对不对啊，有很多资料啊什么的交给他去搜集，我估计他是能给我办的啊，这是第一种啊，第二种是什么呢？就是四通，四通八达请啊。诶，也有很多同学是这样，就是你，比如说你可能是卖一个车床的，你卖个车床的，那你说你的业主是什么样子呢？你业主其实多种多样嘛，啊，但是大概率啊，都是一些生产厂家，一些啊，在这个东莞啊开厂子啊，在肇庆开厂子的，什么样都有啊，就是在啊珠三角那事对不对啊，那你说这些业主他需要什么呢？他可能需要银行的关系啊，啊，低额的贷款呀，啊，可能需要一些融资的债权呀，他可能需要一些厂房啊，啊，他可能需要一些园区的关系啊，这些东西啊，你发现业主都可能在乎啊，那你去干嘛？你去找朋友，去交朋友嘛，那对于这些朋友而言，你的这些业主资源是不是也很好啊？啊，慢慢的你就交换出来，交换出来，你已经不局限于卖产品了啊。你见客户的第一面就说，唉，领导，我虽然是卖车床的啊，但是车床之外的所有事你都可以找我啊，因为我在这行特别久啊，你想去参观一下啊，先进生产的厂家啊，啊，你想去看一些便宜的园区啊，你想低额融资啊，什么我都可以给你办，因为我在这行都10多年了啊，我是四通八达型的销售啊，对于这个客户而言，他的影响是不是很深啊？是很深吧。第三种是什么无微不置信啊，无微不置信本质上是一种互惠原则加熟悉原则的叠加啊。比如说你开场呢，你就说，诶，今天那个啊，天挺热的是吧？我我想着我怕咱们现在人都啊不爱喝那个甜的啥东西，我带一个。无糖冰露沙啊，这个都是啊，我们公司自己做的，我就给您拿一杯啊，加了点冰啊，您到时候一会去喝一下就行了，这个没有什么别的意思，也不值任何钱啊，不会破坏咱们咱咱们规矩，你喝一下，你喝我也喝啊，咱们一块喝一下。这是第一套啊，输啊，互惠原则对不对？第二套是什么呢？啊自己去啊，比较热情啊，去给他介绍这周边有什么可以玩的呀，自己最近去玩了什么东西啊，这是户原则第二个叠加对吧，第三个就是熟悉原则叠加啊。你在跟人家见完面之后，晚上还给人致个电说诶，回家了没有啊，我说这今天啊，第一次跟您见，我寻思打个电话跟您在这个呃，关心一下您这个生活，因为今天打扰您了吗？看看没有耽误您工作吧，什么乱七八糟的，对，好啊，我我再跟您说一下，就是今天白天我听了一下啊，咱们可能需要这需要那我先今天下午回去之后我就跟咱们内部啊沟通了一下啊，内部呢，可能说这个资料难出啊，您给我点时间，我跟您说一下，就是可能三五天才能出来，我刚才不是说明天就能给您吧，这可能没那么快啊，好，打个电话干嘛叠加熟悉原则啊，明天再早上再发个邮件啊，发一个会议纪要啊，客户又一看，好，这销售我彻底算是记住了对不对啊，这是熟悉啊，加上互惠原则的叠加。第四种是什么呢？第四种就是啊，酒肉型。但是很多同学以为自己是酒肉型，你是干嘛的？你是令狐冲是吧？令狐冲啊，但是啊，你令狐令狐冲冲完了怎么办呢？一个客户啊，一个成熟客户，一年可能有 50-100 场应酬啊，他能记住哪场应酬呢？记不住你对吧？你拎狐冲，你还是拎桶冲，都不影响客户记不住你，因为你只是个小角色啊。但是喝完酒啊，能不能送客户回家啊，送客户回家第二天知不知道问问客户头不头疼啊，第二天知道客户头疼了，你知不知道去关怀客户一下，关怀一下客户的身体，给客户买点药吃，给客户买点补品吃啊，这个都是自己去考虑的事情啊。这种啊，酒肉型的人，怎么借着酒去发挥，怎么借着肉去发挥，要看自己的段位好不好啊。至于说第一次见面让客户如何印象深刻，大概就是这几种，如果还有一种，第五种就是基础极为扎实型的。这种同学呢，其实都不用听我的视频啊，也都考核特了对吧？你在你的行业啊，咱们说已经待了这么多年了，这个行业又是个老行业啊，你一张嘴，客户就五体投地啊，就说了，哎，记住这一块啊，选型这一块就你了，你就是我们的解决方案专家啊，我都不听其他的，你根本就不是销售，你就是来拯救我这个项目啊，我一听我就有一堆问题要问我，明天我甚至还想去拜访你啊。这种同学，你段位就太高了好不好啊，哈哈啊。这基本上就是能让客户留意下一个特别印象深刻，特别好的啊，我见过的几种方法啊，但是咱们啊，咱们说多种方法归一啊，只有一点，只有一点啊，就是每个人都有自己的 KPI， 每个人都有自己的 KPI， 对不对？你今天上班，你 KPI 是什么？你的 KPI 是承担，只要有个人说啊，我之前在跟你说的事是对承担有好处的，我这个人是对你承担有好处，你是不是立刻就要和人交往了啊，这是一定的对不对，因为它契合你的 KPI 啊。所以说能让客户留下好印象，只要做到一点就行了。就是你试图试图去在客户的 KPI 上让客户有所成就啊，只要试图就行了，根本就用不到说我明天就能做到，如果你明天就能做到，那你是神啊！你是客户的爷爷，但你试图去帮客户完成他的 KPI， 客户就会对你留下好印象。但是你如果试图让客户帮你完成你的 KPI。第一次见面哦！第一次见面哦！试图让客户帮你完成你的 KPI， 出门右转滚蛋！好吧，出来收拾收拾吧！听完了给我点个赞，破个币！



-----



# 约不出来客户吃饭很正常嘛？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

有同学问，约不出来客户吃饭正不正常？很正常啊，我这稍微有点鼻塞啊，前一阵那个呃，应酬的时候感冒了，然后嗓子特别疼，然后一直喘不上气啊，去给大家简单说一说，鼻塞啊，大家别介意啊。呃，这挺正常，我给大家分析了4种情况，4种情况处理方法都不一样，每个人这个心理状态是不一样的哈。就我见过的来说，第一种情况呢，他就是纯粹讨厌吃喝。有同学说，诶，有人纯粹讨厌吃喝吗？啊，有的有的哈。啊，两种情况。第一种情况呢，就是他本身这个应酬负荷量特别大啊，比如他单位内部经常要喝酒啊啊，或者他这是平台的公司啊，所以他经常要跟下面啊，跟外面这个正正管部门啊，和这个兄弟单位啊，经常吃喝的啊，这种呢，对他来讲现在吃喝也就是纯粹负担了，他甚至有点应激反应了哈，就一谈不到吃，一谈到喝他就害怕啊，这种怎么处理呢啊，你要换一种方法和他去聚啊，你为无非是为了和他说话嘛，对不对啊，你要么就选一个素斋啊，要么说今天不喝酒，或者今天品一品这种红酒啊，品一品这种养生酒，比如黄金黄精酒啊，黄精泡的酒啊，人参酒啊这些东西的哈，让他觉得诶，今天养生或者今天是有个新玩意啊这种情况哈。第二个讨厌吃喝呢，是纯粹生理性讨厌吃喝，比如说他这人酒精过敏，比如他这个呃，有这个甲亢啊，有结石啊，啊，有这个甲肝乙肝啊啊，这这这种身身体状态，你比如你看他这人偏瘦，特别瘦啊，脸发黄或者发黑，嗯，然后呢，气喘吁吁的啊，或者是这个经常上卫生间，或者特别注重自己的养生啊，这种都是出纯粹讨厌吃喝的客户啊，你没有必要非给他吃喝，呃，他也许呢需要的是你在这个生品上，养生上的关怀啊，或者说你可以和他约喝茶，和他约这个养生都是可以的哈。这种情况呢，是瞧不起你的啊，瞧不起你的就很正常，他就说，唉，你就是个业务员吧，对不对啊，我自己是一个科长，我自己是个处级干部，我时间很珍贵啊，我每天社交的人呢，都是有一定社会地位的，我没有空和地去社交啊。这种情况呢，你比你只能去借力打力啊，要么就是靠你自己的这个单位的领导啊，去帮你撑场面。要么就是你要一些有一定社会地位的啊，这个社会人士朋友啊，一会去帮你撑场面。你约人家的话，其实人家的所谓的瞧不起你的，你更不如说他是更在乎自己时间投入产出比，他觉得我花两个小时间对不对啊，如果北京上海，这个广州深圳啊，更堵对不对？我花3个小时时间，4个小时时间跟你吃个饭，我肯定不是为了让你去感谢我的哈，我花4个小时让你去感谢我，我的投入产出比都不划算。所以你要给他介绍新的事物啊，哪怕是给他介绍一些新的变现渠道都可以的哈。第三个呢，是时间紧张的啊，这种情况呢，就是家里有负担的比较多哈，比如说呢，这个老人需要照顾啊，或者妻子也很忙，这小孩需要接送啊，或者是妻子本身身体就不好，心情就不好啊，每天回家这西子就说你这公司这么忙，我要跟你吵架啊，这种客户。这种客户呢，你与其去约他时间，去吃饭什么东西，你不如说你去珍惜他时间，帮他去关怀他的家庭，比如给他老婆呀，给他孩子，给他老人送一些这个养生的东西啊，然后呢，呃，你真的要和他吃，要和他喝，你要到晚上这个9点多啊，去他家楼下跟他约个夜宵，这种情况哈，你跟他，其实归根结底的不是他对你有什么意见，也不是他对吃喝有什么意见，而是他自己条件就是不允许啊，或者是他加班特别多啊，这种情况呢，你要注意了哈，如果你看到这个客户，他是在赶项目啊，他这个他在项目上分工呢，就是要求他经常写材料，经常加班，经常会做汇报，这种客户你请他吃饭对他来说是不是个负担，他是连连摇头啊，他三请三次都都那个啥都都不来哈，好，那这种情况，你与其去和他吃喝，你不如去陪他加班啊，加班的时候给他买包烟啊，给他买点夜宵啊，给他买点喝的呀，陪他说说话，聊聊天啊，这个都挺好的啊。有同学说，我想陪客户加班，客户说让我走，我走不走，你不走啊，客户心里不好意思啊。心里肯定不好意思，但咱怎么把这个不好意思转化成感动，或者是一个战壕里的这个战友那种感觉呢，就是你自己要死皮赖脸，你去厕所躲着也行啊，到点了大家都下班了，你自己再出来再陪客户都可以的哈，陪客户加班，感情升得很快啊。第四个呢，就是小心谨慎的，觉得吃人嘴短啊。这种客户呢，非常多啊，他首先觉得吃个饭我就得帮你办事，划不来啊，我也不知道我后面会怎么办。第二个呢，他可能会觉得我职权比较低啊，这项目上我说了也不算，你要你就要请我吃饭啊，我跟领导都不熟，我怎么我怎么帮你啊，我就不敢吃你的饭啊，你要把丑话说前面，或者把好话说前面啊，你就说这个，我请您吃个饭啊。第一个，给您介绍一下咱们这个呃，这个整个团队啊，您熟悉熟悉，后面好磨合对不对？第二，我们把这技术专家教俩，把这项目给您讲讲，这是讲对他的好处啊，现在我让他放下新房啊，就说一个饭呢也，这个吃不了几个钱啊，然后也是公司报销啊，其实对我本人来说没有什么压力啊，您不吃的话我也吃不成啊，哈，这个，哼，我们忙前忙后的，就为了这顿饭啊，这样您赏个脸来吃一下，这个跟后边所有事都没关系的，您不要，您不要有压力啊，这个项目这么大，也不是一个人能做成的啊，咱们一定得磨合嘛，是不是？你这样去说话啊，客户是 get 到了，说啊，你不觉得一顿饭是个什么事啊，客户觉得不欠你人情啊，这个好，处理一点好不好，每个人心理状态都不一样啊，你不要就只看啊，客户不出来吃饭啊，就怎么办呀，你要搞清楚里面到底发生了什么原因哈，我就见过，比如说一客户死活不出来吃饭，最后发现什么呢？最后发现他老婆有精神问题啊，他他不可能不不回家。后来呢，还发现一个客户死活不知道为什么，他早年的时候患有这个肝病啊，现在这肝病演化得很重要，每天都在喝中药啊，吃就只能吃青菜，喝清水，就不爱出来吃饭，不爱跑错路面啊。还有一个客户呢，就不想吃饭，最后发现什么？他每天加班到1122点，跟你吃个饭得加班到凌晨2点去了他怎么吃饭啊？很多情况都不一样，不要把自己吓死啊，先请先邀请三次啊，这三次呢，可以吹风啊，可以这个死皮赖脸可以求啊，但是如果这个客户他就是死活不去，你要想一想到底发生什么事，遇什么事情好不好啊？祝大家交顺利，不要给他 ToB 啊。



-----



# 终极定义丨不喝酒能当销售吗？#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 

今天不讲那些特别宏大的东西啊，就是正儿八经的给大家聊一下，就是说不喝酒能不能当销售这个事啊，嗯，纯粹从我个人角度出发，我也尽量讲得细一点，讲得慢一点啊。嗯，就算是把这个事做个结尾吧，因为太多同学问我说，唉呀，志哥我，我不喝酒，然后我是一学生，我现在想当销售啊，我能不能当什么东西的啊？嗯嗯，我自己的这个喝酒经历呢，也是从大学开始的吧，以前也是家里就不让喝酒什么东西的，上了大学就是一些傻傻了吧唧大学生啊，弄个社团啊，弄个小公司什么东西，就动不动就一块喝酒，那得从19岁到20岁开始了吧。啊，我先说我自己见过的，就是做生意啊，自己开公司啊，一直干到今天的，尤其是喝酒，中台区域啊，什么基建行业的啊，什么挖挖路的，盖桥的，这些老同志啊，喝到40多的时候，哎呦，那个脸啊，是又黑又肿，然后呢，就是思维明显有点跟不上趟了，就是确实已经伤身了啊，嗯，然后到40多岁，因为已经养成这个生活惯性啊，跟我们一块，这个不管是商务局还是朋友局啊，也是呃，美酒不行，而且呢，基本上怎么地怎么地得半瓶酒，半瓶酒就四五两吧，半瓶酒得四五两啊，喝高兴了，呃，一瓶起步啊，这，这就是这个这些，呃，嗯，怎么说呢，一路喝酒喝过来的同志的一个现状啊，我觉得如果你对于自己形象很在意的话，呃，你做销售，你不可能是饮酒为生啊，他只能说是一个呃，媒介，他只能说是一个媒介吧。这是我第一个我看到的情况啊，第二个也确实看到，就是那种烟酒不沾的同志啊，在这个40多岁的时候，就是明显有一个情况，就是他们的皮肤更好，然后身身体的这个身材也更好，呃，头脑也更清醒啊。呃，不过滴酒不沾这个事呢，我是这样建议的，就是你要么就是一滴酒别喝啊，你要是喝的话，你就得做好把这个酒喝明白的准备啊。因为喝酒这个事呢，呃，我是这样考虑。咱们说喝酒的战略定位呢，只有2点啊，第一种叫呃，服从性的这种验证啊，这个其实很多人听过这个观点啊，我个人也是这样认可的，就是在社会关系上讲，我现在不能让你给我磕个头啊，我现在也不能让你给我这个煞煞血为盟对吧？那你多喝几瓶酒，你糟蹋糟蹋自己身体来展现你的决心，这是应该的啊，这是很多人的这个想法叫服从性的验证啊。第二种呢，其实是呃，让大家的这个心智的观点呢，更聚焦在你身上啊，就是你这人能喝酒啊，大家会觉得第一啊，能喝酒能带气，很热，第二呢，你这人豪爽啊，第三第三可能有各种各样的复杂属性，反正这个啊，全场目光向我看齐对吧？这其实就喝酒的两点好处了，如果有第三点的话，就是说呃，在酒厂上确确实实有一些这个承诺一致性可以应用啊，互惠原则可以应用，也可以让客客户很冲动的做一些他平时不会做的决策啊，这个咱们就是后话啊，这是其他的无法预测的好处了，但是只从个人角度讲，你要么就一口都别喝啊，你要喝的话你就喝明白啊，最怕的就是那种从小到大一直都是跟着别人喝，闷闷的喝啊，酒吧是喝不了几口，整天的都在做这个围观禽兽，咱们说这夜场叫气氛组是吧，整天当了气氛组，哈哈，一次主角都没当过哈，你这身体也伤了，然后你这所有目的战略目的都没达成，哎呀，兄弟你你真是血亏啊，你这是亏到家了是不是啊？嗯，那说回来吧，嗯，给大家几点建议啊，第一个就是你滴酒不沾的同学啊，啊，你现在基本上只能做超新型行业啊，就是面向的客户就是偏互联网，偏年轻化的客户啊，嗯，从经验上来看呢，互联网的年轻化的客户基本上确确实实是不喝酒啊，你去做个云啊，做个这个 IDC 啊，做一个 ICT 啊，然后这个客群好一点，别做传统客群啊，就做这个互联网口的这些客群的话，虽然这个互联网口最近有下滑，但是这些客群基本保证你喝不了酒了，除非你在内部喝啊，喝不到酒，喝不到酒啊。但是呃，如果说你想喝酒的话，我就拿我自己自身做借鉴哈，呃，我确实是，嗯，可能感觉自己是比较能喝的，因为就是体型在这啊，我我我也那个一百六六七十斤的，呃，确实能喝点酒。然后我当时已经领悟到了这个喝酒的战略定位啊，所以我有一固定套路，就是啊，开场几杯，该怎么走怎么走，然后到我发言的时候，我就必须令狐冲啊，必须令狐冲，因为我要的是 highlight， 我要的是心智和注意力啊，啊，我要的是新到场的嘉宾呃，以及一些领导的这个呃，注意力在这啊，所以我会准备一段比较漂亮的话，加上一次令狐冲啊，展现自己的普通性啊，以及自己的这个呃，在酒厂的这个能力吧，啊，就，就就喝了啊，这是我自己的战略定位啊，嗯，差不多就这些啊，我想想还有什么其他的啊，嗯嗯，反正据我观察哈，如果说你确实是喝不成酒啊，但是你也不是说过敏啊，什么东西啊，你就喝酒，嗯，酒吧，倒也能往肚子里灌几杯啊，但是你也不敢主动敬谁，你也不敢主动说啥话呃，就光跟着大家起节奏就很累很累了啊。我建议你就直接跳个槽，然后重新起一个自己滴酒不沾的这样一个调子吧，这种同学你确确实实不划算啊。还有两两种同学啊，就是一个是喝酒脸发红的啊，一个是喝酒脸发白的啊。嗯，其实传统管理会认为喝酒脸发红的同学更呃更严重一点，毕竟看着更严重啊。但实际上呢？呃，脸发白的同学才更更严重。就是脸发白的同学是连乙醇都消化不了的，乙醇直接就走干啊，因为是乙醇转化成乙醛，以以前在转氨啊，呃，就直接整个就消化了。这就是那种喝酒出汗的同学了，他就是两种媒介都能转啊，就直接啊就出来了，就完事了，就很快。如果说你喝酒脸白的话，你其实是闷着走的啊，你那个乙醇啊，别的东西都消化不了，你也没有那个脱氢酶哈，你就只能用你的肝脏去硬吸收。这种脸白的啊，喝两杯就倒的同学，你就别喝了，你其实是一种呃，症状不明显的酒过敏啊，就赶紧跑赶紧撤吧啊，你说是寿命重要还是挣这俩啊，钢镚重要，肯定是寿命重要，赶紧走啊，我可不想在那个什么这个呃，治疗肝相关的这个病房里见到你好吗？啊，脸脸比较红的同学呢，其实还可以留在这战斗啊，因为这个东西脸红的话啊，出出汗啊，排排血就好了啊，这个都还可以，如果你喝了酒就是出汗出得比较多，然后满头大汗，而且感觉自己比较能喝的话，这个呃，说明你是一个酒精的体质啊，哈哈，酒精的体质啊，不过不过再再次强调一下啊，就是呃，不鼓励大家喝酒啊，不鼓励大家，大家清楚这个喝酒的战略定位在哪就行了啊，战略定位在哪就行了，再一个，确确实实，你如果端的酒杯的话啊，如果这个客户他也在喝酒的话呃，你确实有权利有格局和他做更多的互动啊，更多的互动，比如说前几天是饭局啊，认识一个投资人啊，认识一个呃，在央企的，自己在外面也开公司的一个关键人吧啊，嗯，那也没办法，人家俩都能喝，然后我这边的呃，几个凑橘子的朋友可能没那么多喝酒，那我就只能顶上了呗，顶上了确实走一个令狐冲啊，然后呢，再走几再走几遍之后，人家确确实实就跟你开心起来了，然后后面再联系的时候，哈，因为你给人对他的印象比较深啊，你后面再去回炉，再去重新巩固的时候啊，人家也很快就能接纳你，对你非常有印象啊，包括下一次游酒局啊，甚至可能都能啊，续上队啊，这个也确确实实是有好处。而且再说是拿着酒酒杯啊，捏着酒话啊，确确实实也能说一点，也能透露出这个客户的一些个人信息啊，什么乱八糟你也知道怎么去做关怀啊，嗯，要说喝酒是没，呃，喝酒在商场是没好处，这这句话呢，呃，我觉得是假的，我觉得是假的啊，那那什么身价几千万上亿的啊，那个接工程啊，那些人都是这么喝出来的啊，那那你说那些没喝酒的人在哪呢？啊我也确实见过做得比较好的啊呃比如说嗯，但是我见过做得比较好的都是本来之前是公司的原因调动到海外去啊，在海外做海外市场，然后在海外市场官调做得比较大之后再调回国内市场啊，回国内市场之后滴酒不沾啊，导致这个人也很怎么说呢，人也很被动吧就就相当于是你确实是被平台给架起来了，架得这么高啊，你确实可以做一一两个客户的关系啊，但是因为缺少了一个重要的媒介嘛，缺少一个重要媒介确实人也比较被动呃总之就讲这么多吧，我今天我觉得我传达的是一个呃相对中性的信息吧啊，两种人都有解法啊嗯，最后还是那句话啊，如果说你哦，现在面临毕业或者面临这个求职选择的时候啊，呃，你如果上来就跟我说说，我滴酒不沾啊，广志我滴酒不沾，然后我要做传统行业，主要就传统科学，什么电力呀，啊，什么基建呀，什么交通啊啊这种同学啊你你本来就喝不了酒，你还硬要做这这方面的销售的话，我觉得呃，你可以转型做技术型销售啊，没有必要硬刚这在刚在这啊，要不然给你带来的这个生理烦恼和心理烦恼可能都会比较大，嗯，呃，社会是在改变，但是也不不以你个人意志为转移的啊，这话我就实话实说了，好吧，就不讲漂亮话了啊，祝大家收顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 给你一个百试百灵的销售话术？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

唉，大家好啊，我是广志，最近不知道怎么了，找我要话术的同学又多了，就是又是一年一度的新手小白要话术环节了啊，嗯，我不知道现在工作参加工作参加那个大客户销售的同学多不多啊啊，今天就当聊个天吧，今天没有什么太大的分享主题啊，诶，你们在实际工作中感觉话术好用吗？就是那种呃，什么三句话教你搞定一个客户，2分钟就能让客户立刻信任你那种话术你们试过吗？好用吗？啊，嗯，其实我觉得我见过很多同学，他其你别说，就是有同学会说啊，就是说他都不清楚为什么大家会觉得这话术有市场啊，嗯，据我观察，因为我带带过的销售同学挺多的哈，就是有的同学呢，他真的是连把话说利索都是一种挑战啊。那那他觉得有个话术挺好的，我就背嘛，嗯，就相当于你不会写作文，那你就背那个作文素材是一样的就往上拼嘛。嗯，确实老师能看出来是作文素材。那你能给我多少分呢？你至少能给我30分吧，总比0分好吧。啊，我虽然够不着50分，你给我30分也行啊。这也是这话术有市场的原因。那咱们详细分析啊，你就说大客户销售他这个啊，所谓的话术有市场吗？比如说这个，客户说啊，不用了，谢谢客户。客户说不用了，我再考虑考虑，这种话术有市场吗？其实我觉得这种情况极限挽回啊是有市场的啊，比如说这个啊，用非暴力沟通啊，比如说诶诶哥，我知道咱们这边确实没什么需求，那我也跟您说一下，我现在从业20年了啊，我在这行业呢，呃，接待过几个标杆案例啊，谁谁谁谁谁啊，您想，想必都听过吧，这牌子，行业里牌子还挺想啊。我呢，我不是以推销为主，咱们的这个生意场呢，是以10年为单位的啊。我还是想加一下您微信，跟您当面聊一下就是呃，不以成单为目的啊。但是呢，呃，有我在，您在这个行业有什么需求呢，随时给我留个言，我能办到的，我尽量帮您办啊，相互是个缘分啊。可能这个话一说呢，这客户就觉得，诶，怎么地啊，有什么好处什么的。那我们把刚才这段话摘开一个，核心是什么呢？核心就是客户拒绝你的每一次，其实都是理性考虑，大家知道吗？啊，就是可能说他在感知你有没有价值的时候是感性的啊，但是他的理性考虑过程就是诶，我见你我要投入多少时间对吧，你能给我带来多少收获啊，你给我带来这个收获符合我现在需求吗？如果都不符合的话，我是不是就直接拒绝你就好了呢？啊，大概就是这样的哈，就是其实每一次交流啊，每一次的见面沟通都是一场扫型的交易啊，咱们不要做销售，就觉得只有最后那次签单就是销售啊，其实其他的每个环节都是我们在和客户做交易，只是交易的内容是客户的时间精力成本关系啊，大家清楚这个事吗？好，那你说这个话术在这个时候有用，它是有用在哪呢？那核心目的是表达我们的潜在价值在哪，让客户在对我们的价值进行重新判断对吧。但是我希望交给大家的骨子里的核心是什么呢？就是客户的每一次同意或者是拒绝是一个价值判断啊，这个才是我觉得新数啊，哈，不是话术，是新数啊。这是第一种情况啊，那咱们再说第二种情况啊，比如说这客户呢，就说啊，好的，我回去跟家里商量商量啊，然后有什么事我联系你，或者你这边给我一个报价就行了，我后有什么有什么事我联系你啊。很多的人就会说，唉，这时候有一个话术怎么怎么样啊，你这边就能把客户拽住了，留住了，当场下单啊，其实大多销售不是这样的，大家都清楚对吧啊，首先呢，客户的角色层级就很复杂啊，比如说这个出来寻单的，他可能就是一个基层中的基层，他上面有执行层，有这个骨干层，然后再往上还有决策层，对吧，他上面可能夹着三层人，你去杀单有什么用嘛？啊，其实你要做的就是了解它上面有几层人，以及这些人的联系方式是什么，对吧？啊哈，这个叫心术啊，这是第一种决策链的了解啊，第二种呢，这个人说，唉，好嘞，我们现在就出来询个价，具体什么时候买还不清楚对吧，为什么呢？因为大客户。销售的这个大客户啊，他的这个预算周期呢，可能是以年龄单位的哈，比如说咱们这国企城投，每年 9月 才做的明年的预算，对吧，提前三个月做。那还有呢，有的客户呢，就是啊，确实觉得有必要采了啊，还要在内部做这什么谷歌汇报会啊，上开个什么采购决策会啊，这些乱七八糟的对吧，有很多的一滴漏一串的流程等着你呢啊，这时候用话术好了，用吗？不好用啊，你光讲着想着讲话术了，光让他去找我，这个时候该怎么办了？那客户那边可能连预算都没有呢，对吧，你再怎么追再怎么跟也不行啊。那还有说是咱们说催回款的啊，有的回款两年三年，以这种年为单位的，这个回款扣在那出不来对吧？你可能你最后一了解发现什么，其实当时合同签完了啊，物料进场进晚了，按这个合同执行的话，就是要扣 15% 的这个质保金额，对不对？有没有这种可能？有可能，但是前任销售没跟你讲，你就去找吧。啊，没有任何的一个啊，合同呀或者文件能给你支撑这个回款对不对啊，那你就想着说，唉，我去学两句话术，把这个回款给催回来，这可能吗？啊，这个都是这样的啊，所以我觉得咱们现在怎么讲呢，我个人想的就是看到话术这俩字就绕道走吧，对于大客户销售而言，啊，今天可能讲了一点知识啊，那可能最更多的是说了一点我自己的观点啊，嗯，找我要话术的同学啊，别再有了这是这是什么情况呀？哈哈，花点时间去了解一下啊，事物发生的内在逻辑吧。啊，嗯，至至于说呢，有同学会讲说诶，我接受客户我不知道说什么呀，什么乱七八糟的那种话术呢，其实是你要在生活中独创的啊，慢慢去想一想，你到底有什么可说的啊，这个是要坐下来静下来积积累的，如果有时间的话，我给大家分享一点吧。啊，就是说你要积累什么东西，你有什么可说的，怎么去设计这些东西啊。好，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 给客户报完价一直在等客户联系，好被动啊#销售技巧 #销售话术 _#大客户销售 #销售 

有没有同学就是给客户报完价，客户就说你给我一个报价，然后是有需要的，如果通知你，嗯，报完价就没声音了是吧？啊，就两种情况来讨论吧，如果是客户主动来寻的这个价啊，然后他只要报价别的都不需要的话，大概率他在干嘛呀，他一方面有可能他在了解市场啊，看看自己想买这东西大概是多少钱，要离多少项，嗯，第二个呢就可能他只是拿你做一个比价工具啊，其实这个时候呢，我们能做的动作只有两点啊，第一个就叫年，第二个动作就叫问啊，嗯，有很多同学他觉得自己很懂礼貌啊，就知禁退啊，比如说有客户啊问我个报价，那我就报报价呗，啊那我就发个 Excel 呗，我我了不起我打印一下寄给客户呗，也就这样了是吧。啊，这里我建议呢，能有线下见面条件的啊，报价的时候一定是死皮赖脸的，死乞白赖的也要见一下客户啊，就是很多同学，他的成交率呢，就基本上就在见与不见这之间啊，比如说你见了啊，你的成交率就能到 10%， 不见的话就是 0% 啊，大家知道吗？啊，争取界面一定是我们在报价环节要做的最重要的一件事之一。第二件事呢，啊，就是问了对吧？啊，问的问什么东西呢，就是问问这客户到底要这个报价干什么啊，因为两个阶段的客户，我们处理他就是天壤之别，比如说这客户他不知道自己要不要买啊，比如说这个啊，大米饮料啊，他不知道自己要不要买啊，他就可能觉得说，那我先调研一下这多少钱，我再研究研究我买不买呗，啊，他最后就到处问，说你家大米研究多少钱啊，对吧？这种客户我们跟不跟，我们就保持一个弱联系就差不多了，对不对啊，因为他都没有形成采购概念的，天天跟这种客户，这一天到晚什么活都不用干了对吧？啊，但是也有可能是什么呢？他已经想买啊，大米饮料了，某家的大米饮料，他现在就想看看这家贵不贵来问你说诶，你家是多少钱啊，对吧？这个时间呢，我们还是要争取一下，因为他已经有购买意向了，是不是啊？有购买意向的时候遇到我们了，我们这个呃，问出来了啊，确实是，就已经在比价环节了，确实是有资金要买了，是不是要跟啊？是不是要天天见面啊啊？但有同学说人家已经有自己想比价的东西了，我这边我在跟，是不是也在浪费时间？我就跟一个有预算但是不知道买什么的客户去打交道是不是比较好啊？呃，我建议是这样哈，就是从我的经验来看呢，如果你跟客户的见面次数能比友商跟客户的见面次数高，你大概率能成功。大家知道我意思吗？其实我这些年的销售哈，我感觉一方面拼产品啊，拼什么东西的哈，另一另外一方面，如果就说拼客户关系啊，拼客户对于我们的好感度啊这些东西的话，其实主要就是界面次数啊，其跟其他都无关，大家其实都情商挺高的啊啊，没有说是谁说话特别不好听啊，特别招人烦人什么东西，只要见面次数能够拉上来，你都一定有空间和客户建立良好的客户关系啊。至于说见面次数呢，就靠两点了哈。第一点还是一样的，你的资源有多大啊，让客户觉得诶，值得和你交往。第二点是什么？你自己要足够努力地去争取啊，因为客户确确实实如果让客户理性考虑的话，他没有时间在你身上啊。报价你就给我报价，我跟你不想再见面了。但是从销售成立的视角来看，我们就要在报价环节见面啊，这是第一件事啊，就是嗯，客户找你询价。第二种呢，就是啊，客户去搪塞你一下啊，比如说你去跟客户推销了一下，客户说嗯，给我个报价吧啊，有需求我再联系你啊，这种情况呢，大家就作为一个定期回顾就可以了哈，我最近接到一个比较好的这个啊，也不算同学吧，就是我觉得这个小伙子还挺欣赏的哈，嗯，就之前他跟我联系了一下，说这个什么企业资金啊什么东西来诶，我一好奇我就问了两句哈，然后他就大概每周啊，都会给我值一次电，每周都会给我值一次电，一开始我挺烦的，我真的挺烦的嗯，他已经给我报完价了，我知道是这个什么3 3.6 哈， 3.6% 我我看我听完了嗯，我知道了啊，但我又不需要对吧啊，但是他每周都给我打的话，然后就加了我的微信啊，慢慢的我还真的对这个小伙子建立认知了啊，我都知道他叫什么名字了，我还会在电话上和他唠嗑，哈哈啊，这其中最重要的一点就是他秉持说啊，这个广之我要帮你办这些事啊！我帮你办这事你用不用呢？我要先帮你办这件事啊！其次呢，他一直坚持是吗？下周咱们要不见个面吧？下周咱们要不见个面吧？我想啊，可能再过一个月我会被他打动的啊，因为我现在暂时觉得没有必要见面，因为我不需要用啊！但是我跟他说的好像诶，他说的还有点道理啊，基本上就是这样的嘛！啊！祝莱秀顺利吗？别忘了给我点赞投币！



-----



# 给客户报完价格，说等消息怎么跟进#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

也是回答一个评论的问题啊，就是说给客户报完价格啊，客户就没音了啊，再问呢，就是说等消息啊，这种情况该怎么跟进啊，呃，我想大家建立一个思维啊，就是既然听了我的视频啊，看了我的视频，大家建立一个思维，就是叫分类啊，分类思维如果说这个客户最开始啊只是电话联系啊，有一个电话打到你了，或者是公司的市场部部分了一个线索给你，说这客户来询价嘛，啊，让你去接待一下，你电话置过去了，他说唉，你不用跟我说别的啊，就给我报个价就行了，这种时候呢，你还是要通过询问啊，来给这个客户分个类啊，咱们说出来询价的客户呢，大概有几类啊，第一类呢是现在没有请购需求啊，我只是出来询个价，看看这个东西呢，啊，在市场上大概价格是什么样子，我们内部盘算一下性价比。就是说现在还没有项目呢，它最多就是一个线索啊，它都不算商机啊。这种情况呢，你要问你就问啊，咱们现在是不是没有采购需求，只是出来询个价，看看要不要买啊，这客户大概率会回答的啊。这种情况的，呃，信息不算是特别危险啊，客户多半会直接直爽地跟你说啊。这是第一类情况，这类情况怎么去跟踪啊。这些情况就是给这个人定期致电就行了，了解这项目的进度啊，我建议就这样跟第二个呢，就是这客户说了啊，我们确实要踩啊，但是呢，我是一个纯粹的执行层啊，我没有机会动任何的脑子啊，上面给我派的指令就是我要把各个厂家的价格汇总起来啊，然后报到上面去啊，这种情况的客户只有一个需求啊，就是你能快速地给我做一个啊竞品分析啊，如果说你手头正好有竞品分析相关材料啊，你就直接发给他，和他交好就行了，你甚至借此机会约一个访啊，你说诶好来，我知道咱情况了，我也不会跟您说别的，我这就是有一套竞品分析啊，我也可以给您简单讲一下几个竞品，如果说您问了价格的话，您也可以啊拉上我，我给您看一看这价格是虚的还是实的啊，防止您向上汇报的时候会比较尴尬啊，因为毕竟呃客户那边可能也会有多方的验证啊，如果您只是单方面去询一个价，可能会被领导屌啊，这种情况你可以试一试，碰一碰，看看能不能踩中这个客户的预期啊。这是第一类方法。第二类方法呢？如果你确定这客户就是一个纯粹的执行层，一个收集信息的机器人啊，赶紧把这客户的公司啊向上去找吧，发动你自己人脉也行啊，用那个 CRM 软件，自己去查该公司的各类高层的联系方式都行，自己就不要在这个执行层上去纠结了好不好啊，大概率啊，这公司的法人，总经理其实在外部都是可以查得到的，自己去沟通，赶紧突破层级。如果发现手段一已经没有用了啊，那就用手段二。第三种情况呢，就是这客户啊，他确确实实啊，不只是要询个价，不是来收集价格的，他也想了解各个厂家的竞争优势，但是他认为一个销售啊，比如说他是一个老采购啊，他跟呃拉低端的销售啊打交道多了，他觉得一个销售呢，他只会说自己厂家的好话啊，他也没有办法告诉我一些更好的信息，我不信任这些销售，我对于这些销售是不屑的。我跟销售打交道的时候，我第一反应就是防御这个销售的所有进攻手段，比如说要见我啊，比如说要给我讲讲产品啊，这些东西我都拒绝，我都 say no 啊，我自己来通过公开材料来分析啊，或者是我自己去找行业的专家来分析。这种客户啊，你只要打破他的防御心理就行了，你可以预判一下，你就说诶啊哥我知道啊啊，咱们其实现在不只是询价对不对也是要看这个技术优势的，您啊觉得我是一个销售也好，怎么样也好，我讲的东西不客观啊，但是我们这边有几个专家啊，是刚从项目上回来的啊，我觉得您一定要听我讲一下啊，而且我们这些专家呢啊，他在这个行业里各个品牌都工作过啊，他不只是说说我们品品牌厂家好啊，您给我个机会，我给您讲一下，甚至说啊，您不想听我给您当面第一份材料都可以啊，就是各个厂家的参数啊对比啊，1一下都有，至少省您3天的事啊，这对于这个客户来说，这个账是很好算的，我见你一面5分钟啊，你给我交的材料省我3天的事，基本上这客户是约得到的啊。啊，我觉得就是这3种情况，我们自己去判断一下，一定要呃，习惯性地把自己的这个问问题的能力提升起来啊，只要你问题问得清楚，这客户分类分得清楚，他的阶段啊，他个人的职权啊，你都能分类清楚的话，该怎么去对付他啊，或者说该怎么去响应他啊，你是很清晰的好不好啊。这个问题咱们就不要纠结了。说给客户报名，价格等消息怎么跟进的问题啊，你要预判一下这客户是什么状态，你能帮他做什么啊。还有最后一种手段，其实就是呃，您呢？啊，这个其实这话术讲烂了，但我觉得这话术很经典啊，毕竟有一些话术不是江湖骗子编出来的啊，就是说您突然来询问价，它肯定不能是底价啊，因为公司它是有成本策略的，它也有职权要求啊，在我这我给您报一个公开价啊，然后我一定要去当面跟您聊一下，了解项目信息啊，然后呢，我跟我领导汇报一下，看看能不能批一个更好的价格啊，基于咱们项目体量也好，咱们品牌影响力也好，咱们这个项目的特殊性也好，我们去评估一下，我给您更详细的报价啊。报价它不是一个小事啊，它可能在内部，我们涉及到成本核算啊，解决方案的销售啊，啊，产品部啊，包括售后服务部啊，都要一起去评估，这个再怎么去报啊。呃，甚至说现在这行业比较火热，现在这个啊，供应链的交期呀，我们现在这个人天呀，专家数啊，都要啊，做一个综合的衡量，你给我一个机会，我给你一个更精准的报价，甚至说其他友商的报价，我也可以帮您看看有没有猫腻啊，把这工作做得更细致啊。对于这客户来讲啊，我要花多少时间，我能接受多少时间，这个账只要算得明了，你有价值啊，你大概率就是成功的。如果说你表现不出这些价值的话，我把你给拒了，很正常啊。每个客户的每一次抉择，其实都是一次微小的交易，大家清楚我的意思吗？讲清楚他要投入什么，你要付出什么，他能收获什么啊，你大概率就会成功，好不好啊！报价的事就是这个样子。好，祝大家收收利啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 给客户送礼，客户死活不收，接下来怎么处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

今天跟大家聊点糟粕啊，就讲讲这给客户送礼啊，客户死活不说，这事怎么去处理啊，嗯，这个事呢，我是仔细思考过的，先给大家一说啊，其实客户不收礼啊，最主要最主要最核心的问题还是什么呢，是衡量不清楚投入产出比啊，有很多同学呢，你跟这客户接触并不深啊，并不久，嗯，说实话呢，这客户也没帮你办什么事，你现在就给他送礼品呢，那客户心里就会想说，哎呀，我这个职权有限啊，我在这项目的影响力也有限，嗯，他想做这事到底是什么呢，我也不清楚，我先收他这个礼呢，后面呢，就相当于是被他抓到把柄了啊，那项目上就必须得和他合作了，但是我又没什么权利啊，我是不是不收比较好，这是很多客户的心，猜忌的心理啊，这个事情要先解释清楚，你的客户才能跟你达成一个礼品商的往来，不是说你要先送礼品，很多时候，那你要先小小的求助一下客户啊，客户才会心安理得地接受你的礼品。无，俗称叫无功不收录啊，或者是说呢，呃，吃人的这个嘴，呃，嘴软啊，拿人的手短，就是这个情况，好，客户不想收。那这时候应该干什么呢？你应该先解释一下，这个礼品啊，他到底是想表达什么意思啊。很多同学他就是，嗯，跟客户一结束啊，吃了饭，喝了酒，他就觉得，哎，我该拿东西了，就客户死活不说，客户说公司有要求，客户说不合适，不合适，咱们把工作做好就行了。经常遇到这种呃，拒绝对不对？那客户为什么没办法心安理得地去接受呢？因为你没讲清楚啊，这是结算之前的事，这还是结算之以？呃，还是展望以后的事啊。结算之前的事，你就有个小端口，你记住就行了，就是个啊，今天这个就是一个小礼品啊，一个是礼节嘛。啊，第二个呢，就是，主要还是感谢一下你之前在项目上照顾我啊，这个经常见我呀，跟我们沟通啊交流啊什么的也很耽误您事啊。这个啊，都是以前的事，以后的事呢，咱们看这个项目以后再说。我知道项目做起来都不容易啊。你这样去讲啊，客户可能说心理防线会下降一点。这是第一个点啊。第二点其实是什么呢？说实话，还是选品，还是选品啊。我知道绝大多数同学，你去送礼啊，尤其是你是新手的时候啊，你心里没什么思路，无非就是烟酒茶，没说错吧，是不是就是烟酒茶啊？嗯，客户分几个状态啊。第一种状态呢，就是这客户呢，他喜欢这种能折现能直接算出价格的礼品啊，就是因为什么呢？因为他职权在那，或者他收礼收得很熟悉了啊，或者他自己生活上有压力，他喜欢收这种东西，他觉得诶，我能把你这事办了，而且呢，我对于这个安全感的追求也不高，我收这种东西我也不怕供应商录像啊寄东西什么的，我能把他帮他把这事办了啊，折线就折线，收钱就收钱啊。这个客户是一种心理状态。还有一种客户呢，是这样的，比如他岁数比较大了啊，他现在还是一个基层管理岗，他能定的事呢，有限。他岁数大了，他就是基层管理，说明什么呢？说明他社会阅历啊，情商呀，或者说他胆子呀，都没有那么大，对不对啊？你就是送他一个特别容易折现，有没有那么经济实在的产品啊，他客户就可能就不敢收。那反倒呢，你送他一个什么啊，过过年过节砍一砍吃的，这个太阳啊，送他一个水果什么的，他都觉得，诶，可以，我拿给家人一吃就完事了，这也不算什么大东西，我也不欠你人情，大不了我到时候还你钱嘛，对不对啊？这个时候客户就感受啊。第三类客户是什么呢？就是什么都不缺啊。这这这种客户就什么都不缺，他主要是为了进步啊，他就不想和供应商有什么关系啊，甚至说公司有些红线，有些门槛，这个时候你去硬怼他，你去送他一些任何能折现的礼品，在客户那都是在害他啊。为什么这么讲呢？你说啊，这客户一年能赚个四五十万啊，或者一年赚个二三十万，但他是一个科技干部，初级干部啊，他有自己的社会地位，他要保住自己的饭碗，危险对不对？你说送他一个千八百的东西，他觉得有意义吗？他觉得没有意义对不对？除了把自己的把柄啊交给了别人，他就就没有很没有意思。这个时候呢，你的思路就要立刻从礼品转化到礼物了，这个大家清不清楚啊，就是你哪怕送他一个啊信息源，你哪怕给他介绍一个人，你哪怕给他买一本书，你哪怕给他转发一篇文章，都是对他进步有效的啊。客户和客户之间呢，有三种追求，第一种追求前，第一种追求4，第三种追求的是权利啊！钱和色，很多同学很快就会处理出来啊。最关键的是你处理不了追求潜力权力的客户啊。追求权力客户，除了要给情绪价值啊，最重要的就是给他介绍人，给他介绍项目信息啊，给他发一些行业的最新的新闻，论文文章啊，甚至是给他说，哎呀哥啊，我这还有些论文资源，你后面评支撑的时候需要啊，我可以给你输送，这个才叫礼品礼物啊！所以就是核心就是两点，第一点，解释清楚你送礼是想干什么，第二件事就是选好品啊。真的，我跟大家说实话啊，选品其实比什么都重要啊，就是送礼这个东西，无非也是一场交易嘛，啊，你给我你的信任，你给我你在项目上的奉献啊，我给你你想要的东西对不对啊，但是你觉得每个人都需要的是烟酒茶吧，啊，真的不是这样的好不好啊！另外也说啊，啊，所谓的客户死活不要的，你一定要确定清楚啊，是客户假客气啊，还是你被他的假客气给打败了啊，前三次客户不要呢，啊，很有可能就是因为你不熟客户，脸皮比较薄，客户不想嗯，供应商觉得自己好拿捏啊，所以给你的拒绝，如果三次以内的拒绝你都认为是客户死活不要啊，你要考虑清楚，你是不是这个社会阅历太少了好不好啊！祝大家销售顺利，不要忘了点个赞投个币啊！



-----



# 给打算转销售的同学说说心里话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有没有想转岗做大客户销售的或者做销售的同学啊，今天录一个心里话给大家啊，讲一讲我自己的看法啊，起因是什么呢，是最近有一个程序员啊，他这个月薪3万多哈，然后在这个绿色软件里给我留言，就说这广志我要转销售，你给我点建议什么东西的啊，我给的建议就是不要转啊，然后基本上大部分的做研发的呀，啊，做一些文秘的呀，做一些文案工作的，做设计工作的人啊，我都不建议大家去转销售啊，但是呢，只有一种特殊情况能转销售，我接下来给大家阐述一下啊，我先说一下为什么不建议大家转销售啊，呃，我见过好多要转的，大家转的方向方向原因都一样啊，就是第一个啊，觉得自己的工作很无聊啊，希望找一个特别有趣的工作啊。第二个呢，觉得自己这工作的收入不高啊，看这旁边部门的，这销售的同学呢，这收入是非常高的，很羡慕啊，想多赚点钱啊。第三个呢，就是觉得自己每天都坐班啊，需要找一个自由的工作啊。我就从三点啊，有趣，多赚钱和自由啊。给大家讲一下，就是你什么是情况下你适合去转岗，什么是情况下你不适合去转岗啊。我先讲一个大前提啊，你适合去转岗，一定有一个非常重要的底层逻辑，并不是有趣有钱和空有空闲时间啊，而是你的心智上是有余力去兜着你去做一些困难的事情的。什么意思呢？啊，我见过有的同学是文秘转的呀，是行政部门转的哈。他这整个人的状态呢，就是我自己活着就已经很累了啊，更别说是和别人沟通啊，和别人建立友谊啊，操心操心别的事啊。你首先你得是一个能操心的人啊，你如果是一个凡事不操心，稍微有一点事就着急上火，和别人说实话，你就非常内耗的同学，我真的不建议你做销售，你图什么呢？你说我人生，我就要挑战自我，什么乱七八糟的，你30多岁才决定挑战自我啊，那不好意思，你的职业生涯可能多半就废了，为什么呢？因为你的起点就是别人的，这个不是应该说你的终点就是别人的起点啊，真的没什么意思，尤其是你要考虑一件事啊，就是你转岗的方向是一个啊，拓展型的销售，还是一个社会人脉型的销售啊？有同学说，我就做一个拓展型销售呗，我就每天电话开发，我就陌拜，我就跑客户，我就一点点来搞，诶，不好意思，这种销售呢，其实大概率是没有什么前途的。你懂我的意思吗？就是一个销售做到啊中后段的时候，一定是靠他的社会影响力啊，靠他的人脉，帮他去拓展项目，帮他去打赢大项目啊，你如果始终是在兜兜转转啊，一个中型的项目，一个小型的项目，不停地打电话去拓客的话，你其实你做销售你这条路你就走死了啊，这个也不成立好不好那所以一个销售他必须要经历的就是啊，拓展人脉啊，操心啊，发展自己的社会影响力，把这个和那个叫在一起，出来做个局，吃吃饭，喝喝酒，聊聊天，大家联络联络感情，大家商量商量项目，这个都是一个销售必经之路啊。好，今天不讲的不是这个事，就说回来了啊，我刚刚讲举的一切的例子都是你的心智上一定是有余力操别人的心，把自己的心操完之后，还能操别人的心，还能负别人的责，还能活蹦乱跳的和别人说话，推进项目挨骂啊，你的心智一定是要有余力的啊。以前咱以前说行有余力则以学文对吧？现在是行有余力则以做销售啊，这块已经讲清楚了。好，那咱们再说这个销售有趣这个事事情啊，销售有没有趣呢？有趣啊，能在销售这个工作上坚持两到三年的人，基本没有说要转岗的啊，我见过的啊，转到销售去，过两天跟我说广志，我不做销售的啊，大概率都是一些平时是一个资源部门的人。就是从来没有说诶，我需要操什么心，我需要负什么责，我需要面对什么样挫折的这种。没有哈，就是让我干什么我就干什么，这种人是比较多的。所以他确实是有趣。但是他的有趣的来源并不在于说唉，我能见多少新鲜事物，我能见多少新的人。他的有趣根本上是我们有权利对自己的意见一行负责，我们有权利为自己的工作制定计划，我们有权利决定事务的结果啊。就相当于他这个工作是更像一个 leader 的，更像一个 leader 的啊。但是这个事情说是有趣，可能对于很多不喜欢负责人的人来讲，也不谈不上有趣吧。很多人会觉得哇哈，对自己的一言一行负责，对项目的结果负责啊，对自己每天干什么负责是一个很恐怖的事情啊，你要考虑这个事情适不适合你啊。第二件事，咱们再说有钱哈。有钱呢，也是一个呃我觉得只见贼只守，不见贼挨打的情况哈。我见过的状态比较差的同学，底薪两三千，然后自己的差旅费用自己负责，自己的商务费用自己负责，每天就是咱们俗称的叫贷款上班。这种情况也很多啊。不过在收入这一块呢，我个人觉得是选择远远大于努力的啊，大概率你选到一个夕阳行业去，他对你是既挑3-4是，工资收入又不高，为什么他没有那么多工作岗位，他也没有那么好的利润收入对吧？啊但是你选择一个在快速扩张的行业，他对你的要求也不高啊，啊对于你的这个商务费用卡得也不高啊，对于你的这个工资呢，啊给的也相对比较慷慨啊。其实这个真的是选择大于努力的，大家自己多去看一看中国的产业机会在哪，中国现在高速发展的扩张的行业在哪啊，那两三年钻进去去杀一杀拼一拼啊，大概率能拼出一个还不错的工资收入。所以有其呃是有收入高这一块呢，我倒不反驳啊，我倒不反驳，但是这是前面我给大家讲过的啊，就是你对自己负责啊，你自己要吃苦啊，你自己要操别人操不了的心啊，甚至一定程度上你自己就是自己业务的一个小老板啊，就是他一定程度上有点像你选择了去做创业，而不是说啊，销售是一份职业，我要怎么做好吧啊，第三个呢，咱们再说自由度高啊，这一块我觉得是对销售最大的误解啊，我见过做得好的销售一定是比一个坐班的工作要累得多得多得，多得多得啊。就像我自己来讲的话啊，我在这个跑项目的时候啊，或者说自己要联络人脉的时候，一周7天，没有一天是能在家按时吃到饭的啊，白天也没有一天是能按时吃到饭的，可以说整个工作量大概在早上9点钟啊，坐班工作到下午5点到6点啊，干嘛呢？白天干嘛呢？开复项目复盘会啊啊，跟客户开这个技线上的这个技术宣讲会啊啊，啊去模拟这个投标的分析呀，啊，去干各种各样的乱七八糟的需要动脑子的事情啊。白天动脑子啊，督促这个售前售后一块动脑子啊，一块把这个项目盘一盘啊。晚上干嘛呢？晚上客户下了班，我们要陪客户去喝酒啊，喝的还是大酒啊，顿顿都是拎狐虫令狐冲。完了以后呢，冲到晚上个10点11点啊，然后再陪客户娱乐娱乐啊，一点两点回家叹口气睡觉。甚至有的时候更过分，一点两点叹口气还睡不了觉，回到办公室接着陪着售前售后一块做文字工作啊。这都很正常的。你觉得自由吗？呃，这是工作量太大了，所以公司不得不给你的自由。并不是说并不是说这个这个工作就值值得这个自由啊，并不说这个工作就是啊，我们觉得销售就是应该自由，所以就给了你无限的自由，不是这样的，而是说你这个工作呢，他实在是战线拉得太长了啊，你干到晚上一两点钟你都在喝酒，我如果要求你们第二天啊，在9点钟，7点钟，8点钟打个卡，是不是太不人性了，是不是把这人累死了，这人也不愿意这么干了啊，这个才是公司考虑到啊，这种情况给你一定的自由啊。还有同学会说，哎呀我不用坐班了，我白天我可以出去啊，这个逛逛街啊，我可以去客户那坐一坐呀，晒晒太阳啊，我觉得挺好的啊，你想晒太阳的话呢，你你自己这个到了上厕所的时间，自己下楼去晒晒太阳就行了啊！这种在外面的风吹日晒，东奔西跑，授人冷眼旁观啊，进个公司，客户客户，公司的门都要在那等啊，求啊啊，翻墙啊，绕开老大爷等等的操作啊，它并不是一种自由，它实际上只是你的家，家徒四壁，没有东西为你遮风挡，怎么遮风挡雨？穷人的孩子早当家的感觉是一样的好不好啊！我就给大家说到这了啊，劝劝大家吧，如果有转岗想法的同学呢，可以问问我好不好，我看你的情况适不适合好吗？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 老板摆烂不见客户怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

今天讲讲用好自己公司高层啊，和客户见面这件事啊。嗯，首先呢，有很多同学跟我说，他们公司的老板或者自己领导啊，有点摆烂啊，平时不太见客户啊。我建议大家呢，还是努力去驱动你的老板或者你的领导去见客户。那他是为什么会这样呢？他已经有一点习得性无助了啊，因为特别多的业务员呢，是对于领导和领导之间的见面是没有一个构想的。我问大家一个问题啊，我们邀请我们的领导去见客户的高层对不对啊？这是讲究一个地位对等。好，除了地位对等以外，两个人见面了要干什么啊？这个是很重要的一个问题啊。首先为什么说要想清楚这个事情呢？领导和领导之间都有一个共同的思维上的供需，就是我们的时间投入一定要有产出啊。但两个领导，两个说了算的人见了面之后要产出什么东西，这是我们作为一个业务，我们作为一个桥梁要提前想的啊。我建议想以下几个事啊。第一个事呢，就是你老板、你领导不一定有时间去深入了解这个客户和这个项目，那我们今天来了，这个客户是什么背景？之前跟我们已经交往到什么程度了？他对于我们的这个产品进入这个项目是什么意见，态度，可能是什么样的建议老板今天来了，去聊哪几个话题啊？他是哪里人？他是在哪读的书，他在哪工作过啊，他对于什么东西比较得意？聊这几个话题，给老板先准备好好不好？要不然他会习得性无助，他就来呀，又要去见一个陌生人啊，也不知道这项目怎么回事，就把我拉过来当个吉祥物。嗯，感觉很难受啊。这是第一种习得性无数第二种习得性无助呢，就是你们俩的职权在这摆着，今天就这个项目，我们要聊成什么结果，一定要给老板一个目标。有的人说，唉，我还指挥老板呢，没关系啊，你现在就是战场上的参谋，他只是战场上的一个大将，或者是一门炮啊，一个原子弹都可以，这个原子炮，原子弹，这个炮怎么用，其实是你作为一个参谋来定的啊，你要跟你老板讲，你说啊，老板，这个客户呢，因为地位对等的原因，我们一直没邀请上参他，他让他这个参与我们正式的商务宴请，我建议今天晚上你拿你的面子，怎么样也要把他留住啊，咱们今天晚上吃个饭。老板，我是这样建议的哈。第二个呢，或者说，呃，其实这个项目呢，因为周期有点长，我建议呢，今天您策划一个，公司与公司之间先签一个长期的战略性框架，你把这个事先提出来，后面我来慢慢对接，要不然的话，这个领导可能后面再对接会比较麻烦啊，这个项目一等，等到后面我们前期参与的这个衔接就没有了。好，你这样去见一个老板，你要让你的老板达成什么目标？这个事情一定要讲啊，为什么老板又要见客户啊？有很多同学说啊，我知道啊，是因为这个啊，国企央企要讲究地位对等啊。呃，这个我的资源不好，所以让这个呃，老板出来建啊，或者是我的自己的这个 title 不高啊，让老板出来建号，那假如我先给你 title 印到一个副总裁，为什么你去见了还是没有什么用呢？原因在于售后。原因在于售后啊。我这么跟你说，两种售后，一个是个人售后，一个公司集团的售后。客户采购一样东西啊，他见的始终是一个业务员，他觉得这个公司对于这个项目的投入怎么样？不大吧，是不是？一定是不大啊。你，你说白了，你连个承诺都不愿意给我，你说把这个项目作为重点项目去督办，你都不愿意告诉我，那我真买了之后出了一点点问题，你们这也没有领导在我微信里，也没有这个售后的大领导在我微信里，我怎么去联系啊，这是不是一种售后的不靠谱？第二是什么呢？就是你一个业务员，你跟我承诺了啊，有一些这个个人上的利益啊，很多时候呢，供应商客户吃过很多供应商的亏啊，我同意了你，我媳妇你把项目做下来了，你这个业务员，你说我说了不算，或者过两天我调动走了，我找谁去啊，是不是这个原因，是不是这个原因啊？所以说老板和老板见面，领导和领导之间见面的，主要是因为他们责权利对等。可以让客户对于这个项目的售后更放心清楚吗？可以让这个客户对于这个项目更放心，就是客户会心里会想说，哎呀，我都见了那个 a 公司的这个领导了哈， a 公司小是小啊，但是领导都上来了啊，他们呢？b 公司大是大啊，就是一个幼儿园，始终来来回回来来回的，过两天他们在电大集合，不甩我了。客户会有这种感觉清楚吗？啊，一定要让客户有我亲自挑，亲自选，亲自买，而且我和供应商能说了算的人，已经见过面了，聊了事了，确定好后续怎么去合作了啊！这个就是高层之间的关系啊！就就是这么用高层的，如果你缺失这一环的话，在客户心里始终是一个很虚的状态，非常虚的状态啊！祝大家求顺利啊！不要让你点个赞，投个币啊！



-----



# 聊聊销售的钱途和前途#广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #销售 #大客户销售 

今天给大家聊一个稍微抽象一点的概念啊，实际上我自己的语言也没也没有组织的特别漂亮，就是聊聊销售的前途和前途啊，一个前途呢是指引你事业发展上的前途，那带来的结果呢，肯定是你赚钱上的前途，对不对？呃，我今天就给大家讲我见过的，给很多你现在在销售行业挣扎的同学，或者是考虑要入行的同学，或者是对自己现状满意，但是你没有看到更好的机会的同学，一点启罢。噢，我先给大家讲，就是我们做销售啊，最终基本上就几条出路，我先把这几条出路给大家说一下啊，第一个呢，就是从你从小场中场跳到大场去，你去赚高薪啊，这个没有任何问题对不对？第二个呢，就是你这以合伙人的身份啊，从给老板拎包开始，这个老板觉得你不错，一路把你抬上去，给你付了一些老板自己的当地资源，你最后变成了一个合伙人，你拿的是中小企业的股份盈利啊，这是一条路。第三条路呢，就是你人在平台里面偷一些平台的资源出来，然后呢自己在外面再成立一个啊，能接这些平台的一些不愿意干的活，比如这个平台是做主机的啊，那弱电工程啊什么东西的，你反正客户关系一个也是做，两个也是做啊，那你顺便自己再成立一个做弱电工程的这样的一个公司，这种统一叫自己偷资源出来，独立创业做老板。第四种呢，就是你积累了特别强的行业人脉，你在做产学研转化的公司，什么意思呢？给你举个例子啊，比如说如果你现在做的是啊，化工这个板块，你现在在化工呢，认识了好多的这个化工的业主，那你自己又认识学校里面的做压力容器做得很厉害的老师，或者新材料的老师，然后呢，跟着他们一块，你拿市场的股份，他们拿技术的股份来一起孵化啊，成立一个有前途有可能上市的公司，最后自己做一个完全独立的老板，基本上就是这4条路好，这4条路呢，对很多同学而言是很远很远很远很远的事情啊，那其实我们只看眼前的事情，谈发展，是哪两个事情是我们的重要发展目标呢？我觉得很多同学你在参加工作的时候啊，就是因为呃，工作上来自领导的压力很大，来自客户的压力很大，来自项目上压力，数字上的压力都很大，导致你没有办法抬头看路，一直在低头走路啊。其实对于销售而言，本质上只有两件事是我们最需要需要的啊！第一件事就是你现在到底能把自己的底薪抬到什么程度啊？我在前面视频给大家讲过了啊，我先把第二件事讲完。第二件事就是你到底有什么行业属性，能积累什么样的行业人脉啊？很多同学来看我的视频呢，你是基于说，哎，感觉广志讲技巧讲得很好，讲什么东西讲得很好哎，但是你发现我现在呃，讲视频讲得多了之后，我很少很少就是特别去纠啊，哪个技巧有多重要，这个技巧你学了能翻盘啊。归根结底上来讲，我们还是要选一个行业，选一个地区去积累我们的人脉，我们才能在销售上去积累下一步的，这个大家清楚好，第一件事是底薪，第二件事是人脉，那我就给大家分析分析，你基于你的现状，你去对号入座就可以了啊。很多同学呢，你的销售工作现在大概就是有34,400， 5,500， 6,500，嗯嗯，这个这个是无责任的底薪，然后再给你一些提成，这个是你的状态对不对啊？啊，但实际上如果说你真的想未来做到汉乐保收啊，我的这个年薪啊，达到60万，70万，50万啊，这个其实就是在普通人眼里是一个很高的收入了，是不是啊？他他的整个的一个跨越阶层的状态是什么样的呢？并不是说你之前的这个年薪是六七万啊，或者是10万，你下一个工作一跳就跳到30万，他没有这么样的一个跨度。噢，为什么呢？很简单，这个世界是有组织的，比如说 HR 招聘你，他是需要你去在背调的这个环节去提供你之前的薪资水平的薪资证明呢，对不对？如果你之前的薪资证明就是10万，那这个岗位啊，假如说这个阿里的 P7啊，他这个岗位的最低收入就是30万，那不好意思，哪怕你能力再优秀，我也很难给你匹配，因为我上向上报备的时候，这个人涨薪涨了200%。我说不清楚你的特别之处，我也说不出来你的必要性的话，这种可给可不给的 offer， 你就会错过掉啊。所以你在做自己的职业规划的时候，如果说抽象的事情理解不了，那具体的事情就很简单，我每挑一家公司啊，嗯，不管说我现在是对现状不满意，对行业不满意，还是什么东西啊，我每挑一家公司，我自己的主观想法并不重要。客观上，我的工资条上的底薪要往上涨，这个才重要啊。很多同学说，这不是废话吗？谁不想涨工资？不是的，我观察90%的同学，你跳槽的主要目的不是涨工资，而是目前干得不舒服啦，项目做不下去了，领导屌我啦，公司不舒服啦这一些东西，这个是你们优先考虑的。比如说我换个环境，哪怕降个底薪也可以。对于我而言，不是这样的啊，一旦降底薪，不管你有什么理由，都是从头再来。好，这个事情我先给大家讲清楚啊。第二个点是资源，也是很多同学他不理解的啊，他又跟我说说志哥，我刚刚参加工作，然后我这个很迷茫，现在领导屌我，觉得我做得不好啊，什么东西的，我现在该怎么去啊，自我发展什么东西的啊。对于我而言呢，前三年我们判断一个公司是去还是留，只有一点，就是我能不能从公司去偷，去偷资源啊。我用偷这个词是这样的，因为很多普通人，普通家庭的，普通情商的同学呢，你确确实实没有办法独立地去拓资源，所以主要是借着平台的能力去偷资源。那很多同学就是说了，嗯，我现在自己的职业规划呢，就是两年内我就跳到一个创新创业型的公司去，去那边做领导，做主管，我跟大家讲啊，底子打得不好的话，你现在出来去，哪怕跳到一个创业公司，哪怕去跳大梁，对于你而言也是一种耗散。我给大家随便举个例子啊，假如说你从某公司跳到了一个给你开年薪60万的啊，大型公司，互联网公司啊，这公司是云厂家，但是这公司呢，它工资给你开的高了，就会你对你的资源有一定的要求，甚至公司不给你输入资源，这个是可想而知的。如果公司不给你输入资源，你又只工作了两三年，你每天在辛苦托克扛着一个特别高的工资，你的社会资源本质上是没有增加的，你老的客户资源又在被你的新的工作当中无无穷的消耗，其实你这个人的价值是在下降的，我不想让看到大家在20来岁的时候，在社会上的价值就是逐级下降的，这个是很可怕的事情啊。所以在30岁之前吧，假如说你23岁参加工作啊，中间有七年的工作时间，这七年时间你都想的一件事就是现在这个工资啊，可有可不有。我虽然我前面给大家讲过了，底线道题那个是逐级提的啊，但是我在跳下家的时候，一家是给我涨3,000，一家是给我涨1,000，我重点是要看的是哪家能带着我在项目里认识更多的客户，能让我在这个行业有更大的声量，能让我稳定的在某一个地方发展，能让我在行业里有大量的专家资源，渠道资源，生态资源，朋友高管高官啊这些东西，这个对于我们年轻人来讲才是最重要的，这个就是销售的前途和前途，一个是底薪，一个是人脉资源，不要再被其他东西所误导了，比如说什么技巧啊，什么东西的啊，呃，我跟大家说，你有一万个技巧啊，你在酒桌上有一万个技巧，有一万种倒酒的方法，也抵不上朋友的朋友啊，就是这么简单好吗？啊，大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 被客户发完火之后怎么进一步跟进客户呢？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我给大家举个例子啊，就有一个小姐姐啊，嗯，前两天刚给我们做分享的就是啊，她被这客户数落的都数落成什么样了，数落哭了啊，因为她越级汇报了啊然哈喽大家好，我是广直啊，嗯，也是回答一个网友提问，就是我有一次聊了一下，如果客户发火我们该怎么办啊，他就问了一下说，唉，我这客户确实跟我发火了，然后如果说从动作的角度，我下一步到底该怎么办啊，干什么啊，其实大家多多少少见过吧，客户可能比较含蓄，不会给你发火啊，或者是你是一个技术型销售，那你多多少少帮了客户忙了，客户不会直接呲你忙，但是客户呢，有一些不满，说话的时候有一些愤怒啊，有一些埋怨啊，那我们这时候该怎么办呢？啊，我请大家呢，先不管怎么说啊，第一步呢，都是先判断一下这客户到底想干嘛啊，一定判断一下这客户到底想干嘛？嗯，比如说嗯，有一天啊，咱们就是打个比方说有一天呢，你媳妇或者你老公突然给你发火了啊，他跟你说啊，你这天天回家这么晚啊，你又你又不关心我们，咱们这个家还要不要了？诶，那你说他是因为今天的事突然发火了吗？还是因为以前的事突然发火了？他想到了什么发火了，他听了谁说了什么话？他今天看了什么视频他发火了啊？这个事情都不好推断对吧？我举这个例子呢，只是让大家搞清楚啊，我们在面临客户的不满，客户的发火，客户的负面评价的时候啊，第一件事不是去找补啊，因为你都不知道你错在哪了，或者说客户不满意在哪了，你去找补有什么用呢？啊，第一件事呢就是对，是您说的对啊，先让他把这情绪平复下来，第二件是什么呢，就是探究一下啊，甚至是可以直接坐下来问他，就是说呃，我，其实我觉得呃，你发火啊，您发火这不是一天两天的事对吧，就是除了说您今天跟我说句不满，就是我们哪些行为啊，或者说您今天经历了什么呀，导致您的情绪这么差啊，我也想了解一下我，看我怎么改善我的行为对不对啊，那这客户可就给你解释了啊，说其实不是说啊，我针对你，可能今天呢，我本来心情比较糟糕啊，公司给我安安排了一堆活，你们项目上这进度，进度不会报啊，安装的你给我出这么大事啊，最后呢，一直憋着，一周之后才告诉我，现在怎么办啊，马上下周咱们就要汇报啊，你现在突然告告诉我什么事，我能不发火吗？我能不着急吗？啊，我本质上着急啊，这是你需要探究的啊！客户到底为什么生气，第二点是什么呢？就是咱们怎么平复咱们自己的情绪啊。我首先第一件事，你不能去回怼人家啊，因为都活这么老大了啊，30多岁，40多岁了，你说客户给你发火就是等着你去回怼他嘛。客户突然说突然火消了，说诶诶，你怼的对啊，我就是我就是傻子啊！你怼的太对了，我反思一下，客户可能这个话不可能对吧？啊，那其实肯定还是顺毛捋啊，借坡下捋这样的一个态度。那我们要想清楚一个心理安慰，就是说客户不管怎么责怪啊，我们销售是一个人啊，但是我们销售的产品啊，我们代言的这个啊，品牌啊，我们代理这品牌啊，其实是什么？其实是个公司行为嘛，客户所有的不满呢，是基于对这个产品，对于这个公司，对于这个项目啊，整体的一个不满啊，不是对我个人的，你只要想出这个事，你心里压力就会好一点啊。然后第三个是什么呢？就是我们一定要利用好客户有情绪波动的机会啊，其实无赖无论是愤怒啊，是嫉妒啊，是喜悦啊，是自满，是骄傲啊，客户所有的情绪都是可以利用的啊。我在嗯，参加销售工作一段时间之后呢，我突然有所感悟啊，我自己发了一个朋友圈啊，那朋友圈是隐私的，我自己给自己发的就是原来一切的情绪都只是武器啊，所有的情绪都是我们管理他人的武器啊，无论是我们对我们同事发火啊，对我们的客户有点不满啊，对我们客户开心啊，其实都是一种武器对吧？前两天还有一同学问说嗯志哥你不是不喜欢笑的，你一直强调我们微笑，嗯那你说你戴这种虚假面具能戴多久呢？我跟他说呃，你其实作为一个销售，你吃这碗饭的啊，你就一定要清楚，就是你的情绪啊，他只是有武器啊，你你像我个人，我参刚参加工作的时候我记特别清楚，人家说广志啊，你怎么整天都是这表情啊，都特别严肃。我我当时每天都这表情，这是不是看着挺严肃的啊，后来我就会了啊，我就笑嘻嘻的啊，笑嘻嘻哈，还有同学截我图给我做一表情包啊，哈哈哈，因为嗯，反正就是大家学会啊，利用好这种情绪。那我说回来了啊，话说远了就是客户啊，发火了啊，你说客户发完火你也受着了，客户对你一顿数落，下一步客户是啥情绪啊，我给大家举个例子啊，就有一个小姐姐啊，嗯，前两天刚给我们做分享的就是啊，她被这客户数落的都数落成什么样了，数落哭了啊，因为她越级汇报啊，让这个客户觉得你不尊重我，你这个人想脱离我控制啊，这个项目你想找我老板去搞定，然后啊，我就要骂你对吧，你这个人太不地道了，你这项目啊，我就我只要我还在我就不可能给你做，然后这小姐姐又是哭啊又是啥的，就一一劲哭哭啼啼的，然后客户火烧了，小姐姐又去找客户聊啊，就说我当时是确实是我刚才工作啊，我没有这么多想法，我就觉得那那这个事呢，您当时又不在，打电话打不通，我就找您领导汇报了，您跟我说这事给我上，深刻的一刻啊，我也跟您学习了很多，以后我肯定有啥事都直接给您汇报，给您添这么多麻烦，我特别不好意思，我昨天晚上都没睡着觉啊，客户发完火了，其实本来就愧疚之心了啊你，你又这么可怜，你没怼我？那我火发完了，我火消了之后是什么情况？就是客户想办法找补一下吧，大家都是成年人，都是社会上人，都体面了，对吧？我找补一下，怎么找补呢？你要给我一个台阶下，下了台阶之后咱们感情能更好。能想象到这种情况吗？比如说你突然哪一天啊，跟你父母，跟你同事，跟你好朋友发了一场大火啊，然后这些人都没有怼你，这人没有怼你，反倒是一直在哄你，一直在劝你，一直在听你说的话，最后你发完火之后你啥想法，你是不是愧疚啊，你是不是想找我一下，你觉得有点下不来台啊，对吧？啊，所以说利用好这种情绪，其实反而能和这个客户的感情升温啊。那最后一点就是什么呢？就是客户发火啊，一定一定是你对他的工作生活产生了极大的困扰，知道吗？你的一个小动作，你的一个工作习惯啊，你的一次延时汇报，你的一次业绩汇报啊，你的一次产品的质量问题出事出事故了，让这个客户的工作上产生了极大的困扰啊！请一定一定啊！你作为一个销售，请一定不要忘了咱们的基本盘啊！咱们基本盘是什么？客户遇到什么困扰，咱们尽量替他去解决好不好啊？一定一定认真地听一听客户是啥情况，而且要考虑到客户的办公室政治啊，考虑到客户自己的前途，考虑到客户对于面子啊，对于自己的技术水平啊，对于自己的选型啊，甚至对于自己的职场安全感的一些定位啊，仔仔细细地跟客户盘一盘，他这次发火到底是什么原因，以及怎么去尽力去解决好不好啊？解决问题为主吧，好不好？那就这样吧，我觉得呃，危机危机嘛，危重有机啊！祝大家操作顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 要地址这个事啊。客户咱就别分熟还是不熟了，第一回要地址，肯定都有点不熟练，你后面话术弄明白就行了。_第一个，你别说“你家地址是多少”，就说我要寄个东西给你，然后你哪个地址方便接收就行了，别让人家有警惕性。_第二个，就是客户第一次第二次不给你都很正常，事不过三，如果客户始终不给，你就往客户的公司去寄，现在收发快递都很正常。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

前一篇的礼品啊，这一篇呢说一点实际的，有同学问怎么跟客户呢要邮寄地址啊，今天呢我再分享一个很细节的东西啊，因为我发现有同学做得实在是太糟了，比如说你和客户之前打交道，交层本来就不深，你上来就要地址，客户8成可能会不给你对不对？那有同学说，那是不是建议我这时候不要要，我建议你4要地址的时候呢，我先寒暄一下啊，他见没见过那种比较会说话的人的，打电话他可能要求你办事，但是呢，他会先关心你的生活啊，先跟你交流他的近况，然再跟你说啊他真正想说的事情，有这种人吗？这个时候你接纳的程度就高了。所以说凡事做好铺垫，对于送礼品这个事情的铺垫，我建议是先用小礼品来铺路，这个是比较好的一个思路，比如说家里养胃的小米粥啊，里这个安神的红枣啊，家里补血的枸杞啊，都可以啊，你先拿这种小礼品，而且你讲就是我家里自己产的，也不值钱，给您这个补补身体而已，这个时候客户就比较好接纳，比较好给你他的邮寄地址或者收发地址，对吗？第二件事呢，有同学不会说话呀，他说您家地址多少，您家地址在哪，我给您寄个东西，你为什么要说您家地址在哪，这让客户就很有威胁感，很多人是很忌讳把自己的游戏地址放在家里的，尤其让人一看啊，我家在在这暴露了，以后真的要清查起来，是不是啊，我这都不好说，值不值钱都算了，那真的不好说，没必要。所以说我建议你张嘴的时候，你就先说什么，先寒暄，再讲一下礼品怎么来的，看看上一篇啊，因为怎么来的，讲完之后客户放松警惕了，你就说什么，那这个我给您记一下，记您公司方便吗？或者说您给我个地址，这样的话，你就是为了寄东西，这就好说了，你要你要，我的地址是要地址，寄东西是寄东西啊，让客户有一定的主角色权，而不是一说话就让客户一个威胁的信号灯就亮起来了啊啊，跟客户要例会啊，委婉一点，需要铺垫一点，学用小东西在大东西，你先用小的这种家庭礼品，搞清楚游戏地址以后呢，你后面还想什么好的东西呢？那个是你自由发的事情了，还有的是很多同学呢，因为是神啊，或者是脸皮比较薄呀，一每次跟客户要啊，我，你想给客户寄东西这个事呢，你只是一个良性的表达啊，他一个好事，对方是你见客户啊，是你有心了，所以我觉得这个事你如果在纠结开不开口，那你就一定要开口，你毕竟是想办好事，现在阻碍你的不是客户的反应，而是你自己的心智啊。所以如果你的客户很多，而且你一直没有行动起来，我建议啊，抓好时机，想好话术，拿一些比较适宜的礼品，先铺铺路，把你的所有的重要的客户都先记一遍，看看效果，犹豫该不该要的时候，大胆果断地要，但是这一块的良心和大家消除顺利。



-----



# 要敬客户酒，说话干巴巴的怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃，今天回答客呃，一个同学一个问题啊，就说要敬客户酒啊，但是我说话干巴巴的，怎么办啊，咱们的场景多了，不说了，也不说你在这酒桌上即兴发挥的呀，或者是要你起个头啊什么的，就只说敬酒这一个环节啊啊，要怎么办好？首先呢，我能想到问这种问题的同学你大概就有的样样子什么样你就说诶，林总，这个很荣幸能在项目上和您认识啊，然后跟您学到了很多，嗯，然后期待呃，以后能你服务好，有事你一说话，嘣给人碰一下，咕，自己干了，然后就走了啊，是吧啊，大概率就是这情况是不是啊，这种同学呢，你只能算是个及格线嘛，还有更烂的同学对吧，过来这个就是诶，领导你好啊，我敬你一杯，咕一喝，走了啊哈哈，这种同学属于打卡性质的啊，咱就不点就批评了是吧？但你也清楚你做的这个事了，呃，他这个一点营养成分都没有是不是，哈哈哈啊，就是你说你在这心跳半天，紧张半天，酝酿半天，他在那排半天队啊，跟一个关键客户啊啊，甚至说你内部的领导碰一杯酒就喝了，然后走了，啥话也没说，嗯，你说在客户眼里这是个啥行为啊？或者说，呃，你觉得你能给客户留下来什么意思啊？其实我觉得没有爱也没有恨嘛，客户就没印象是不是，哈哈哈啊啊，我也不教大家怎么去说了哈，我就想，如果是我的话，我会怎么去设计一个这个动作啊，首先我们还是一直我强调的一件事啊，就是目的倒推手段啊，你就说进客户酒这一个环节啊，你的目的是啥呀？啊，你首先第一种目的就是这酒局上的一种礼貌嘛，对不对啊，第二种目的是什么呀？第二种目的一定是给客户留下一个好印象对不对啊？如果有第三个目的的话，就是借着这种敬酒的近距离的机会呢，说一点啊，你平时在一些啊，特别特别公开的场合的，你说不出来的话对不对啊，大概就是这三点了。嗯，我礼貌就不说了，你只要敬酒了，他一定就是礼貌的啊，咱就说啊，怎么给客户留下一个比较深的印象，加上怎么说出来自己想说的话啊。首先我建议大家，你拿起这杯酒的时候，你心里就可以自己下一个决定了，你至少要跟客户聊2到3个对话，注意是对话啊，是对话啊！就是什么叫对话呢？就是你说话，客户还回话给你，你再说话，客户再回话给你啊。甚至最好是你的领导观察到你和客户能聊起来，并且你的领导也参与进来，这个叫对话。大家清楚我意思吗？啊，就是比较好的方法，一定不不踩雷群方法一定是夸客户了是不是啊？那有很多同学就喜欢逛尬夸啊，尬夸是啥呢？大概就没过来说领导跟您学到了很多啊，然后啊，期待能跟您在项目中更好地合作。什么叫跟您合作学到了很多啊，比较好的一种夸耀夸赞的方式呢？或者是最高级的夸赞方式呢？一定是请教对不对？啊，是请教啊！嗯，比如说你跟客户已经交流过了几轮啊，什么东西的啊，你就拿个酒杯过去说诶，领导，嗯，其实这几天跟您交流啊，第一次见，见的时候感觉您特别的威严啊，就是都不敢说话啊，跟您交流下来发现啊，嗯，您这个位置的领导呢，反而是更便宜进人的对不对啊，我也鼓起不起来敬你一杯酒啊，跟您学到了很多啊。另外再问你一下，其实嗯，我感觉您比我大啊，但是没大多少，我未来肯定是想向你学习一下，一样往上走的啊。也问一下您一路走来啊，给我这种小年轻有什么建议，这是不是一个很好的开场啊？请教啊，这种请教是不是既夸了别人，又不让别人尴尬，又不让别人尴尬，对不对？别人也有话可以说， OK， 你这种小学生什么建议我说不出来吗？我肯定能说出来啊，我直接就拉你说，哎，哎呀，你给我留下印象也特别好是不是啊，你现在又能虚心向我学习啊，我觉得你是这1234啊，你把这几件事摸透了啊，基本上你未来也可以成为一个领导啊。来啊，小赵，咱们喝一个对吧？这是一个客户的良性的反应啊！这是一场对话对吧？这是第一种啊，就是请教式的夸赞，嗯嗯，去作为一个敬酒词啊。第二种呢，是那种观察式的夸赞啊。什么叫感化？就是你说出来很浅很肤浅的话，比如说啊，领导你太帅了啊，领导你这个这么这呃这个呃，看您听您说您都45了，我都不相信，我一看20，呃，三十几岁了，您怎么保养的？就这种哎呀，客户一听就感觉很肤浅，很夸耀对不对啊，你应该这么讲说诶，领导，其实我其实我发现啊，您不是主抓生产的嘛，但是我发现您对生产非常的懂啊，其实我发现做的层级越高的领导们越在乎细节，是不是我其实真是跟您学到了啊，像我这种啊，基层的乙方的员工呢，可能都没有像你那样一样那么懂生产啊，就是跟您学习啊，是粮食啊，是粮食啊，以后呢，也希望啊，能一定会榜样啊，这杯这杯酒我一定要敬你啊，也希望能有机会跟你多喝酒啊，对吧？诶，客户一听说诶，你观察到了我，你观察到的还是细节，你能从细节里提炼出我的优良品质啊，并且把它说出来啊，这是一种很好的敬酒词啊，啊，大家简单想想，我只是随手的啊，在这翘个二郎腿就能给你想象出来的要说的话啊，这是第一种吧，第二种就是呃，你和客户还要产生一个除了对话以外的什么样的良性互动啊，你要想的是什么事啊？应该是出了这个门以后，出了这个门以后你和这客户再怎么交往对不对啊？那你你是不是要讲一讲说你在公司内部是一个什么样的定位，这个酒局以后客户应该怎么定位底啊，比如说你就是对接这个客户的销售啊，但是你在这个局子上，你就是你只是一个服务员啊， service 啊，所有大领导都来了，对面也是大领导，但是后面就是你一个人要去对接对面的大领导，你要怎么讲好啊，你就说诶，是不是啊？首先，刚才那套科，说白了说，你要说什么？比如说呃，另外呢，公司安排这个项目是由是我来负责啊，咱们项目上有任何的进展，有什么进展，包括我们公司有什么新的讯息啊，领导，我一定第一时间啊向您汇报啊。然后，呃，也期待以后在沟通场合多个配合里，对吧？把这个话给说出来，让客户知道你是干什么的，你们俩以后要以什么样的身份，在什么样的信息上对齐，在什么样的场合上去继续交往啊，对不对啊，让客户得有一个清晰的定位啊。你你能把这几件事干好，这个劲酒就做完了，咱们是有目的倒推手段啊！有同学脑子一边扣白，脑子里想的就是三个字该我了，该我了，该我了啊，把把这酒喝了，喝完就胜利了啊，就跟喝毒酒似的是吧，没出息你就啊没出息啊，就就就就是不是啊，希望能给你点启发吧啊，别忘了给我点个赞，投个币吧，祝你销售顺利！



-----



# 见人说人话，见鬼说鬼话#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

大家觉得在我们的经办人啊，管这个经办人的处长和这个处长处长汇报的书籍，他们三个人想的是一样的吗？他们想的不一样的啊，他们想听的也不一样啊。呃，但是据我观察，很多同学啊，你在汇报这三个人的时候啊，都是同一个思路，是什么呢？就是讲讲你的产品有多好啊，讲讲你的产品在哪，用过什么案例，是不是啊，其实每个人在乎的不一样的啊，你比如经办人，他在乎是什么事呢？啊，经办人就是在乎这个事能又快又好又便宜把这事给办了，同时呢，我向领导汇报的时候啊，有事情可以汇报就可以了，对不对啊？那管经办人的这个处长，他想的又是什么事呢？啊，他想的可能说诶，我这项目能不能做出一些亮点啊？能不能做出这些特色呀？啊，还有什么呢？啊，就是我做这项目有没有什么评一啊？呃，给领导汇报的时候，我凭什么做这个事啊？我们和这个友商也好，竞争对手也好相比，我们做的算是好，还是做的算的是坏，对不对啊？那你说书记想听的是什么东西呢？啊，书记肯定想听的。首先是安全，就是这项目风险怎么样，咱说干好了先不算啊，干拉了，最差是个什么结果，对不对？这是第一个点，书记想的。第二个点是什么呢？书记想的第二点就是这个事能不能干出亮点，能不能干出宣传来啊？那你如果拿着一个产品去跟一个书记说啊，说我们这产品是1234567啊，什么参数最好，指标最好啊？书记听听也就点点头，为什么的啊？他没有时间，没有精力，也没有这个能力去验证这个东西到底对不对，而且每个厂家给他讲的都是这个事，书记想的是什么事呢？书记想的其实上面发了红头文件给我了，对不对啊？我这单位今年怎么发展呢？啊，我这单位2025年定的这个地是什么？我们企业文化是什么啊，这个项目长期看对我的收益是什么啊，我能不能打赢竞争，甚至呢，采购这个东西啊，或者做这个项目对于书记来讲呢，它是最最嗯不在乎的事啊，它只是一个过程件对不对啊？所以最终追求是这项目落地了之后，我能不能打赢谁啊？我能不能再往上升啊？这个是客户想的，大家想想这三个人，他们想的是不是不一样的？是不一样的啊，那你应该做的事是不是也是不一样的啊。比如说啊，你见领导之前啊，你就不能光想唉，说我这产品啊，我讲讲这产品说明书是不是啊？书记不在乎那个，他那么多人啊，这一公司啊，百八十号人，算你得有吧，啊，图啥呢？肯定不是图我亲自来研究这产品，这技术好不好的问题啊。你跟书记汇报的时候，你就得优先去想，诶，我最近和这个单位同体量的公司，我做了哪些啊，有没有什么标杆案例可以给书记讲一讲啊，这个项目落了啊，我这个公司有什么能力给书记啊，比如说帮书记发个论文啊，诶，给书记做个宣发呀，啊，能共共享一个展厅啊，把这个案例放到展厅里，帮书记做宣传呀。啊，有没有什么行业的报纸啊，媒体资源，把这个案例标杆给打出去，打亮了诶，书记会觉得，诶，不错呀，挺好的。诶，你讲得都不错，有道理对不对？还要讲什么？讲讲售后啊啊，讲讲这个项目，一年两年之后诶，到时候一旦说是，呃，有什么问题了，我们这领导都在的，能给你兜底呀，对不对？这是领导人讲的啊，那你跟底下的技术人员呢？你也可以讲一讲啊，案例啊什么乱七八糟的，他听了，他也就是听了，为什么呢？因为他没有办法做决策，对不对啊，最好最好还是讲讲哎，我们，我能给你什么个人上的帮助，对不对啊，我这边能给你驻点，我能给你派技术人员，能给你派售前啊，帮你一点对点地写可研啊，帮你写报告，帮你先把项目立了，什么乱七八糟的这些实际实实在在的就要做的活啊，底下做出来人关系对不对？中层来讲的话，你要给他干嘛呀，你要告诉他这项目怎么包装，怎么向领导去汇报对不对啊？你你要告诉他诶，这个项目从这个角度去分析啊，你要做做做，两边对比的时候要怎么去写我们这东西才好啊，这个才是每个层级客户不一样的地方，见人说人话，见鬼说鬼话好不好啊！祝大家全顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 见客户：大大方方，清清楚楚#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

也给大家讲一个销售的核心技能哈，叫大大方方，清清楚楚啊。嗯，今天你听完这个东西，你就照着这个准则去和客户沟通，因为我知道很多客户，很多同学呢，你面对客户的时候，呃，客户岁数比你大，客户社会阅历比你多，客户职权也比你高哈，你情不自禁的就会进入两种状态啊，第一个叫鬼鬼祟祟，第二个叫卑躬屈膝啊。咱不是说卑躬屈膝没好处啊，卑躬屈膝的好处就是客户能接受你，但是最大的问题就是项目做到中控段，到你需要控制客户去做某件事的时候，你是控制不了的啊，因为你的形象就是一个卑躬屈膝的一个小孩子，这个肯定是不行的哈，怎么去找感觉呢？大大方方，清清楚楚啊，首先第一个，你跟客户就真正要提问题，或者是邀请客户吃饭的时候，你千万别表情也好啊，语义表达也好，包括组织自己的语句也好啊，千万不要有那种就是感觉这个事情很不好意思，感觉这个事情是呃，非常的，这个黑的，灰的啊，麻烦你了，这种词都不要有哈，比如你想约客户吃饭，你就说啊，说哥，咱们都认识这么长时间了，这样我准备一个呃，简单的工作餐，咱们晚上去吃个饭去啊，就这样去说话就好了哈，这个大家方方清清楚楚，你面对高层的时候怎么去找感觉呢？哈，叫尊敬但不卑微。什么叫尊敬但不卑微呢？你家里有没有叔叔拜拜姑姑，有这种吧，哈，啊，甚至是自己的哥哥哈，找到那种感觉，就找到和长辈沟通的感觉啊，你和长辈沟通，你首先你不至于说害怕，但是你也不至于说没大没小哈，因为高层很在乎没大没小这个事情，如果你陷入到了一种害怕的状态的话啊，就是人这个东西是非常敏感的，就高层一下就感觉到了啊，你在我面前不自在，那这个小孩子在我面前不自在，那我会有什么反应，我不会去包容他，不会是什么东西的哈，你不自在，我也不自在，那咱俩就戛然而止了。所以你找了和叔叔沟通感觉啊，比如说真的啊，我又来了哈，这个这个，每次来都能跟您学到很多新东西，就这种感觉，大家能感能找到吗？好问问题，很多同学会说啊，就鬼鬼祟祟的问，比如说这个这个哥啊，这个咱们这边方便，嗯，方便跟我说一下咱们这个项目什么时候落地嘛，对不对啊？就是喜欢鬼鬼祟祟的啊，如果说你鬼鬼祟祟的话，就会给你问的问题难度去加码啊，客户立刻就感觉到了，说，诶，这厂家这么小心谨慎，他问的这个问题是不是一个非常难的问题，是不是一个非常敏感的问题啊？这样问问题都不行，你设计问题的时候，我在前面给大家讲过啊，设计问题一定要清晰，一定要明确，一定要有你自己为什么要问这个问题的事情啊。但是同样的表达这一块啊，比如说我就问一下啊，我说我说领导是这样呃，我回去跟我们这个领导申请价格了啊，这块我来不工作，您放心，有一个信息呢，需要您补充一下啊，就咱们这个项目啊，预算大概是多少啊，我问这个问题呢，肯定不是说为了贴着预算报啊，但是我们领导需要这个信息去呃呃，给我去做审批，包括我内部呢，可能要填一下这个东西啊，你这样去表达，如果说这个客户呢，他会觉得诶，说供应商内部都知道我的价格了，不好，那你换一种方法表达对不对？比如说呃，领导是这样的哈，这项目呢，我们之前做一个做过一个，这个其他签的大概在330万左右啊，我估计呢，今年可能会再稍微低点，320万，我问您一下，就是呃，这个和我预估的有多大出入吗？您给指导一下方向呗。啊，注意是什么？中气要十足，眼神要真诚啊，别，别这样别这样，大家清清楚楚啊，大大方方清清楚楚。你做 B2B 销售啊，因为之前有一个人说的那个 B2B 销售和 b ToC 销售的这个区别哈，我觉得还挺好的。b ToC 啊，他其实是庄大爷就庄大爷哈，嗯啊，说反了， b ToC 其实是装孙子啊，就是让客户觉得唉，我很可怜，我服务很周到什么的。B2B 呢，一定程度上还真的要装大爷啊，让销售感呃让客户感觉到和销售去交往是有收获的，这个销售是有实力的啊，和甚至是和这个销售建立长期的商业联系啊，是有好处的。归根结底讲哈， B2B 的销售的定位呢，是商业合作伙伴，乃至生活合作伙伴哈，还真的不是那么 low 的一个销售，如果你做不到大大方方清清楚楚的话啊，尤其是前期接触的那几个客户，他们对你定位就是小老弟，传声筒肉喇叭啊！那其实后面做出来就非常困难了好吗！从明天起，大大方方清清楚楚啊！注意是尊敬尊重加互利合作，不是狂，不是装逼，那个客户一眼你就没了好不好！祝大家销售力不要给点个赞投个币啊！



-----



# 见过一次客户，效果不太好，怎么见第二次#大客户销售 #销售技巧 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 

有一个问题大家一直在问啊，就是拜访一次客户之后呢，怎么才能第二次拜访，怎么才能长期见面，是不是啊，我先去给大家分析一下啊，我先问大家一个问题吧，就是咱们去拜访一次客户的时候啊，大家觉得最重要的事情是什么？如果只能有一点的话啊，我相信有同学会说啊，问到我们想问的问题啊，或者是给客户传递一下我们的优势啊，给客户讲讲我们的产品啊，啊，这个同学呢，就是你还属于是销售经验并不够的哈。嗯，因为从我的经验来看呢，一个稍微大型一点的项目呢，至少要建10-20次啊，一个小型点项目也要建5-10次，或者是联系5-10次啊，这个咱们不纠结字眼，所以说最关键的啊，每一次拜访的最关键的问题是下一次怎么才能再见到这个客户啊，这个大家记住了吗？下一次怎么才能见再见到这个客户啊？嗯，这个根本问题我先给大家讲了，咱们再讲怎么说再策划第二次见面这个事情啊。嗯，就是很多同学呢，你去见客户的时候，你心态就不对啊，你的心态就是说我要给客户讲讲我的产品有多好啊，这个没问题啊，你有这个想法。嗯，倒是一个新手小白啊，或者是很多人的一个第一想法吧，我也不是说给大家给客户传递没有传递我们的产品优势啊，这个该传递就传递，但是这个并不是最重要的啊，因为客户他在接待你的时候，他你想他是一个什么工作状态啊，他可能就是上一秒他还在这写 PPT 呢，啊，上面在那写文件呢，或者上一秒马上去夹个小包开会呢，这时候你来了啊，你来跟我讲，我，我肯定我很急啊。我就是说，呃，你觉得这个客户在这么急的状态下，他到底想听什么啊？两种选项吧。啊，第一个就是你能帮到我干什么？第二个是你产品有多好，特别好吗？我真的，你一说我就相信了，我特别相信你，你说的好就是好。他肯定不是第二种啊，有可能会说，为什么不是呢？客户就是想买好的产品啊，先给大家说啊，现在是一个充分竞争市场，你一定要理解，每一家的销售来了都会讲产品，没有一家销售会说，唉，我跟你说实话，我们产品不太好，你看着买吧。所有销售都会说我的产品很好，所以说你跟其他销售相比的话，你没有提高你的优势，你没有给客户提供额外的价值啊，这个大家清楚吗？好，所以说我们在跟客户传递信息的时候呢，第一重要的点其实是哥，项目到这个阶段了啊，你看你需要我去帮你做什么东西啊，你帮我，我帮你做项目建议书也行啊，你要做这个选型比对啊，我我以我的视角给您拿一份这种选型比对的这个参考指标啊，您可以融进去写一写这个相关的方案行不行啊，您要什么图片呀，视频呀，实验室实验设计啊， POC 啊， POC 方案啊，这个啊，进场调研什么，我都可以帮您做呀。啊，您如果说这些都不需要的话，我这边还有几个这个项目上可能给咱做融资的呀，啊，项目上可能给咱这个做其他的咨询建议的，其他配套上下游的呀，啊，包括说您本职工作上啊，您写您正在写 PPT 是吧，我下次给你带一个这个啊，人工智能写 PPT 的软件呀，什么东西的啊，这些都可以。这个都可以啊，但是最关键的就是我今天来了，我就是一定要帮到你，如果你作为一个销售，你今天没有抓住一个话头去想办法帮到人家的话，下第二次怎么建？没有办法建了。是不是你第二次就说，哥，上次好久没见了，我这次我还想再去见你，再讲一次我们的产品优势，你看怎么样？哈哈，是不是这个道理啊？本质上就是这个道理啊！嗯，所以说行话叫写呃，叫留作业或者是下钩子都可以啊，如果你去了，你使劲自己的浑身解数啊，这客户都没有给你留作业的话啊，那你只能从人的角度上去想办法了，就是客户这个工作上他防着你了啊，或者是已经有人在帮他做作业了，所以他没有给你布置作业，你已经想好了这个事情现在已经很危险了，你现在要换手头上有作业或者是和咱们关系更紧密的人去拜访啊，这个就是这样子啦。啊，我不知道我讲没讲清楚啊，这个有同学会觉得这是废话是不是，应该不会吧啊啊，就就是我判断一个拜访成不成功的标准就是今天留作业了吗？今天留作业了吗？不然的话，两个人之间没有交互，没有粘性，那就很扎裂了啊。我另外也提醒一点啊，就很多同学说，我感觉我领不到作业，我每次去见客户，客户也不跟我说什么呀，是这样的哈，客户在见你的时候呢，在客户的视角来看我，给你布置作业，是我不要脸，是我占用了你的工作时间，让你来帮我工作啊。所以客户本身是有吸引力，压力的，所以你一定要一次又一次的暗示啊，一次一次又一次的主动，甚至客户偶尔就说，唉，我最近正在头疼哪哪事的时候，你直接说我来帮你做，你不要说啊，说那你需要我帮助吗？啊就客户还是很害羞的。而且客户有一个警惕，就是吃人的嘴短，男人的啊，吃人的嘴软，男人的手短啊，就是客户心心里也会有这个地方，所以这个是要打折顺杆爬的啊，不是在等客户给你布置作业好吗？机会不是等来的啊，大家就是顺利吧，不要来给我点赞投个币啊！



-----



# 解决方案一流，抽烟喝酒不擅长能不能做销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

有同学问一问解说解决方案一流啊，但抽烟喝酒不擅长，能不能组成能啊，太能了，有什么不能啊？抽烟喝酒这叫事吗？啊，我跟大家说啊，你说咱们说做抽烟啊，做喝酒啊，是哪几个原则扣准了，一个是熟悉原则，第二是互惠原则，对不对啊，你欠我烟，你欠我酒啊？第二，咱们今天见面啊，啊，你你一二，一来二去就熟了，你对我就喜欢了，是这两个原则吧？没问题啊。那你说解决方案呢？其实也是一样的，对不对？解决方案首先，我能帮你做事吗？帮你做文件也好，帮你做方案也好，帮你做 PPT 也好啊，能帮你做事吗？解答你一问也行，是不是你售后售前有一大堆问题，你给我打电话啊？咱们俩是不是能也能形成互惠啊？也可以形成互惠啊，熟悉就更不用说了对不对？天天打电话，天天发邮件啊，天天写 PPT， 天天发微信，肯定也是输的不能再输了。诶，既欠我人情，又和我之间有人情往来，诶，是不是这个人也能到手了呀？所以说呢，擅长解决方案没有什么错，而且我觉得这个维度是比抽烟啊喝酒啊，吃席啊维度要高的啊。嗯，其实经常抽烟喝酒吃席混圈子的，这个客户也好，供应商也好，心里都应该有个共鸣什么的，这东西效率太低了，效率太低了。你只能和这个人熟悉，但是你不能快速判断这个人好还是不好，办事能力怎么样啊，这个就是效率问题。但是解决方案的擅长就覆盖这个效率。但是换句话来说，换句话来说，你的解决方案说是遗留，真的是遗留吗？啊，我得一定把这个事情先盘清楚啊！什么叫业务？是把自己的 PPT 讲特别熟，把自己的产品夸得特别好，就叫解决方案一流嘛！那大，大错特错了啊！你这种呢，其实就属于是初出茅庐的小子，以为自己解决方案做得还行啊，你那个充其量就是把产品说明书念得特别快，哈哈哈，对不对啊！什么叫解决方案？有啊，第一个点你起码要呃能讲清楚自己的产品和其他的产品的报价呀，差异啊，性能啊，优势场景啊啊。这个情况你要讲清楚，一排是什么样子，二排是什么样，三排是什么样子的啊，一流产品什么样子，二流产品什么样子，之前哪个客户用过，要讲得清清楚楚，客户是在做选择，客户不是说听了你的东西啊，好买！客户是在做选择！能不能讲清楚，你比别人弄好在哪，比别人东西差在哪啊？中立客观一点，这个才叫解决方案。解决方案干嘛？是解决客户的问题的对吧？这是才是客户的采购思维啊！这是第一个点。第二点，你能帮客户做什么事啊？你只把自己的产品说明书念清楚好，这重要吗？这对客户来讲一点也不重要。客户要写的是对比方案，客户要写的是可研报告，客户要写的 PPT，客户要写的是商会材料，对不对？你能不能帮客户把这些东西给写出来？或者是客户不让你写，但是客户不知道怎么写的时候，能不能给人家出主意，甚至是客户真的认可你的产品的优势，你能不能告诉客户应该怎么向上回报，怎么做横向对比，这个是不是很重要？这个太重要了啊！第三个点啊，客户未来以及售后以及品牌包装算不算解决方案的一部分？算呀，那客户做这个项目本来是平平无奇的项目，但是它满足一些集团的要求，一些创新的要求，你怎么陪客户包装，怎么给客户一些新的思路，帮客户满足他的 KPI， 是不是也是解决方案的一部分？什么叫解决方案遗留？你的解决方案真的遗留吗？啊，这个咱们要再探讨一下好不好啊？祝大家小顺利，再给我点个赞，破个币啊！



-----



# 讲话干巴巴的，有没有立刻可以改善的思路#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

呃有特别多同学给我反馈一个事，就是他们讲话干巴巴的是吧？啊就来再就来问我说诶广志我怎么讲话才能让别人听得进去什么乱八糟的哈我其实我今天给大家说一个呃结论吧啊其实在前面我也讲过就是每天啊咱们讲东西的时候啊咱们决定聆听别人是否啊就是决定是否聆听别人的时候啊其实只有 7% 啊只有 7% 的决策点在于他讲了什么啊剩下 93% 都是语音啊语调啊还有什么表情什么乱八糟的归根结底讲啊我们都是灵长类我我们都是领长类对吧？啊所以领长类就是跟着感觉走啊这个人好像诶诶挺有情绪的是吧？那我就听他的就是所以说现在什么斗啊逼啊啊猴啊现在都是情绪为主是吧，开场就先有情绪了，我就其实不是很擅长打情绪牌啊，不过你在现实生活中你应该能听进去我说的话啊，就总的来讲呢啊，今天给大家说两点我的心得就可以了啊首呃首先呢我给大家说就就是你如果用了这个心得，你立刻就改善了，第一个心得就是讲故事啊，就之前有一个同学呢，他是做技术啊，讲话就是干巴巴的跟机器人一样啊，说话呢基本上呃，一个产品要点三句话就讲完了啊，一个成本的那个 PPT 啊，基本上20分钟讲完了，讲完之后他看着客户，客户看着他，俩人就相互了无言了，客户就是说一些嗯，不愧是做技术的，挺实在的，哈哈对吧，然后他用完了讲故事这个套路之后呢，基本上客户就能听进去他说的一些话了，比如说案例里有什么故事啊，当时这个人啊，这个顾客啊，在采购这产品之前他们是怎么想的啊，后来遇到他们之后做这个技术路线上的一定改善之后，他们又去现场去实地看了一下啊，发现啊，确实是之前想的又差了，之前想的又差了，选择限制他们这个厂家啊，最后把这个东西买下来之后，在调试的时候又出了什么问题啊，最后呢啊，实际投入生产之后有什么效果，最后这个顾客呢啊，还回购了，对于这个厂家非常的满意啊，就就这么一个故事，总体来讲的话，这个顾客现在已经成为咱们铁板客户啊，从质疑到理解，最后到成为啊，把这个故事给讲出来之后，可诶，其他客户听了说，诶，这案例不错啊，听得我能听进去对不对啊？好，嗯，其实刚才是我现编的一个故事，就是这个技术出身的小伙的故事，是我随便一编的啊，但是大家有没有听进去，听进去了是吧？啊，因为它是一个故事啊，它是一个故事，所以大家学会把自己讲的所有的东西啊，都是用故事化的表达去讲啊，为什么这么讲呢？就是人呢，人的大脑啊，分三个啊阶段啊，第一个就是爬行脑或者叫鳄鱼脑，第二个叫中脑，第三个脑就叫心皮层对吧？啊，咱们在讲故事的时候，主要针对的是鳄鱼岛，因为鳄鱼岛它判断一个事物，就是判断诶，这事有没有风险啊，这个事对我生存啊有没有好处？对我生存有没有坏处？这个事危不危险啊？故事就可以让鳄鱼脑立刻换死了，因为什么呢？因为故事里面基本上都是有冲突，有转折，有趣味啊，鳄鱼脑更能带入到啊自己的情绪当中啊，所以一个顾客如果说他现在状态就是处于一个鳄鱼脑的状态啊，你讲什么我都不听啊，你给他讲一个故事，他的鳄鱼脑会立刻感兴趣啊，这个就是故事的作用啊。那一个好的故事基本上含几点呢？我给大家说一下啊，首先呢，就是要做一个简单的背景介绍，就这人是干啥的，他是一个什么情况啊，第二个呢，就是冲突，介绍他目前遇到了什么样的冲突啊，第三个就是对冲突进行的行为啊。对于冲突进行的行为，比如说一个猴子啊，他每天活得很快乐，有一天他迷路了，他走到了一个原始森林，森林里有老虎，有狮子啊，有大象啊，那这个猴子呢？他非常害怕，从来从来没见过这些动物，这些动物都想吃了它。最后这个猴子在啊，紧急的情况下学会了爬树，它爬到了树的最顶端啊！其他动物都不会爬啊！最后这个猴猴子到了傍晚啊，活着回来了。这是一个故事对吧？有冲突，有解决方案，有解决方案的结果有一个完美的结局对不对？这是每个人都爱听的故事啊！学会故事化的表达，这是第一件事，是第一件事啊！第二件事是什么呢？大家学会调动自己的情绪和自己的语音语调啊，我建议大家呢，就是说如果你发现自己现在讲话是平铺直叙，像一个机器人一样啊，你还是一定要去参与一些游戏啊，或者自己啊，对着镜头多表达自己，录完之后自己品自己讲东西有有多不好啊，如果说你感受不到什么样的是一个比较好的方向的话，你可以看我的视频啊，那更好的啊，我建议你去看看罗永浩或者是乔布斯的啊，演讲视频，这两个演讲，但是呢，我觉得是啊，每个人学会调动情绪，埋包袱，设计啊，宣讲的这个套路等等等等，都是比较好的粮食啊，大家学会自己去学一下啊，把自己的这个表达上干嘛，要有跌宕起伏，要含情绪，最后呢就是自己的表情啊，我刚才讲的表情对不对啊，起码说你的两个眼睛不能这样吧，啊，你的脸都是垮下来的吧，你要学会笑是吧？啊，你的两个眼睛能学会，要学会盯着这个啊，宣讲对象的鼻中格这个地方鼻中格这个地方不用盯着眼睛，也不用盯着额头，就盯着鼻中格就可以了。这样的讲话的话，会让人家觉得你很专注地在盯着他，又不至于说四目相对让你突然脑袋抽筋啊，卡壳对吧？啊呃，基本上做到这几点，我觉得你讲话就不至于干爸爸了啊！嗯，开始。怎么开始呢？开始从把自己想讲的所有东西都先思考一件事，就这个事能不能故事化的表达，能不能让人听进去，再牢记一个数值，就是讲什么只有 7% 的作用，怎么讲？决定了 93% 的结果好吗？给大家说说例吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 许久不联系的大客户怎么激活#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

亡羊补牢尤为迟也啊。就好多同学问我一问题，叫许久没有联系过的客户怎么去激活啊？这个事情大家都遇到过对不对啊，自己小的时候啊，自己觉得自己不能当事的时候，自己的师傅，但是你见过一些客户啊啊，或者是自己之前一些小的项目上联系过的一些客户啊，当时没有特别发力重点去投入对不对？回过头来发现，第一，这些客群是很有价值的，对于自己面试啊，升职加薪啊，未来的职业发展有价值。第二呢，可能又有一些项目要找的这些客户了啊，你发现这客户其实不是没有采购能力，只是没有在你这采购啊，这些客户都在你的微信里面啊，啊，在你的电话里面，怎么去和人家重新捡起来关系重新来，重新来聊呢啊，我给大家简单分享一下我自己的经验哈。首先这个事一定是很尴尬的啊，尽量咱们去避免，就是你只要判断这客户有长期发展的价值，过年过节呀，平时啊，咱们勤快一点，写到自己的计划表上啊，定期的做一些问候就行了。嗯，一个一个水呢，它要烧开是要花很多柴火的啊，但是你要让它保持在沸腾的状态呢，一把小火苗就够了啊，千万千万别让这个水冷回到0度，然后重新去加热，那个太费劲了啊。好，说了，废话说这么多，咱们说一下正题啊，我给大家建议就是几点事啊，第一个呢，叫找卡点啊，找卡点一定还是比较好的日子，去给人家做一个第一次的沟通，比如过年啊，过节啊什么乱七八糟的啊，人家觉得不会特别突兀的啊，你也不是为了羡慕啊，或者是为了一些很功利的事情来找我聊天的啊，这个大家清楚就行了，但是如果你要的就是很急的话，不找卡点也行了，自己去看了好不好啊。第二件事呢，叫找回忆啊，很多同学呢，嗯，给这客户做这个温锅的时候，第一句话就是啊，你好，在吗？啊，你好，这个呃，张总，好久没联系了诶，你好，不知道您还记得我吗？这个没有什么价值啊，你最好，最好回忆回忆你和这个客户之间发生的点点滴滴啊，你就说啊，比如说唉，这个志哥一年都没联系了，之前那个项目我还记得，咱们怎么怎么样，在哪哪哪一起啊，吃个饭什么乱七八糟的啊啊啊，当时感觉感触还挺好的，这是兄弟最近比较忙，一直没跟您说话啊，给您打个招呼，报个到诶，这个叫找回忆啊，回忆是什么呢？回忆代表着客户人生的一部分，也代表着客户要兑现。当时跟你啊，喝了酒，吃了饭，吹了牛逼，打了一下，哈哈，他还是要理你的，你如果能把回忆带过来的话，客户基于道德，基于自己的这个人性的弱点，也不得不理你啊，这是第二点哈，第三点呢，叫李先行。在找回忆的时候，我相信大部分同学不会直接去发微信，对不对啊啊，不会直接去打电话，你会选择去发微信，发了微信，一旦客户理了你了哈，你要备好两个事情，第一件事呢，就是客户理你了，你就打个电话过去，大概率这个客户不会拒接啊，因为他理你了，就证明他现在就在手机旁边啊，他不会去接。这样的话，你就有3-5分钟的时间去跟人家打电话。这是一个题外话，怎么去打，咱们接下来去讲。但是第二件事呢，你一定想好了，你给人家打个招呼，千万不是不痛不痒的，你们俩之间的关系本来就很弱了啊。只是打了一个不痛不痒的招呼的话，其实我觉得没有什么太大意义，就像一个小石子扔到了一个池塘里之呃一样，不会有太大的水花啊。那你就应该做的就是给他的生活一个现实的锚点。什么叫现实的锚点呢？就是礼先行啊，准备好自己的一份小小的礼物，寄给他，寄给他，你就说唉，对了啊，广志，我现在给你说这个事呢。其实啊，一个是打招呼，第二个就是我，我现在买呃，这边老家呀，产了一大堆东西，我正好给你送一份啊，你别跟我客气啊兄弟，真不是客气，好久没联系了，联系你就是为这事啊，你把地址给我，我发给你，他肯定会一而再再而三地拒绝，但是事不过三啊，他只要在三次拒绝以内，你都一定要坚持说唉，咱俩之间都没没什么联系了，兄弟，就是分发你一个东西，你要觉得好，你有什么特产你寄给我也行啊，兄弟，就是跟你之间就是纯朋友的关系。这样去啊，给他的现实，给他的认识当中扎一个锚点啊。这是第三件事。第四件事，要勾自尊。就是打电话的时候要说什么了啊，打电话的时候呢，为了能聊起来啊，一定一定是了解他的近况，然后去夸他啊，在了解他的近况之前呢，要自我介绍一下自己的近况啊，自己最近怎么样了，生了孩子没啊，自己最近结婚了没，自己和这个自己的老婆啊，关系怎么样，自己最近还在不在原来的单位啊，做了那个项目之后啊，啊，怎么怎么样了。但是这中间怎么叫够自尊呢？比如说唉，自从之前跟您合作之后啊，我这个业绩一直上涨，您是我的福星唉，对不对啊，您现在这个应该我，我对您的能力印象特别深刻，您现在应该是在企业发展得非常不错了，对不对啊，第三个什么托尼的福啊，我之前啊，您都不知道，那当时那个状态，我当时都在犹豫要不要接着做销售啊，您的那个态度啊，对我的鼓励什么的啊，对我帮助特别大啊，然后我现在是什么什么样子啊，老哥您现在发展怎么样啊？老哥，我倒是特别崇拜您啊，您给我一点现状上的指导啊这一类的话，让他觉得什么呢？你的成长与他有关啊，他会有自尊的感觉，自然而然的话，瑕疵就打开了。大家懂我的意思吗？大概类似这样的沟通就可以了好不好啊，祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！你要是犹豫的话啊，你不用犹豫，其实你们俩之间没有什么其他方法了，发微信加打电话加送礼品，就这3招，随意的组合套路都行，但是是就这3招好吗？祝大家圈顺利吧！



-----



# 说话办事缺乏逻辑的销售怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙

同样还是领导批评你啊，批评一个销售什么呢？说你说话办事缺乏逻辑啊，说话这块要练一练，办事这块要练一练啊！很多同学就会来找我了，说诶，我领导批评我呃，说话缺乏逻辑，办事缺乏逻辑。我这块该怎么改善呢？啊，其实啊，有逻辑还是没有逻辑，是大家的听感啊。我这里先建议给大家推荐一本书，叫金字塔原理。金字塔原理呢，说来说去啊，是咱们语文都学过的那一套，叫总分总，或者是说叫这个呃，先说这个论点，再说论据，最后再根据各个论点去总结一套自己的方法啊。那我给大家推荐的立竿见影的方法就是不要去死读这本书啊，而是大家看一看它是什么行文结构就好了。学会以后说话分一个一二三，学会以后说话分一个一二三，这是让人听起来有逻辑和听起来没逻辑的一个分水岭。那很多同学就说了，我感觉我说不出来个123啊，你就习惯性的什么的，以后见到客户也好啊，吃饭也好啊，吃饭的时候用手机上的这个备忘录啊，见到客户的时候用自己的纸和笔啊，你预判一下这一场大概需要你发什么言，无非就是那几点嘛。第一，做总结性的这个谈话对不对？比如说敬个酒啊，小张，来敬个酒吧，跟领导们要说什么话呀。第二个什么呢，给客户，给领导汇报事故性的工作对不对啊？这种呢，都是可以提前预判的，提前去写好的，写出1233点就行了。比如说我今天想给大家讲的哈，就是三点。第一点是什么呢？第一点就是分条分点做预判啊。那第二点是什么呢？比如说你缺乏逻辑的时候，你需要去在经常需要发言的场合去锻炼啊。第三点是什么呢？看似是办事没逻辑，实际上是办事没目的啊。这就是我今天想讲的3点，听起来是不是挺有逻辑的，好啊，第一个逻辑点就完了哈，就是给大家分桥分点。第二个呢，就是说话没逻辑这件事啊，一定是通过后天的锻炼来习得的。我在前面的视频都给大家讲过，我就不想啰嗦太多了啊。这里只建议大家去，呃，周末的时候啊，去那个剧本杀的俱乐部也好，狼山的俱乐部也好，大家都比较年轻是不是啊，自己去报一个名，去锻炼自己的说话的能力啊。因为实际上你去见一个客户啊，你一次能说10分钟没有，能说20分钟没有，很少啊。作为年轻人，你在公开场合发言的机会并不多，自己要给自己找公开场合发言的机会好不好，自己去锻炼一下啊。那咱们就说回第三点了，前面说的是说话没逻辑啊，后面说的是办事没逻辑啊。看似是办事没逻辑，实际上是办事没目的啊。很多同学，他在做事情的时候，包括做项目的时候呢，他想的并不是说我怎么才能达到我想去的那个地方，他想的而是说我眼前有辆车，我就上车了啊。好像有同事跟我说，有车就上车，没车就站着啊，或者没车就腿着过去。我听别人是这样说的，你做事情的时候，尤其是咱们销售做事情的时候啊，最忌讳的就是手上有什么牌就打什么牌哦，而是你要想，现在是一个四个人的牌局啊，你是一张对3，别人是王啊，别人是2啊，什么东西都可以，你需要什么牌才能赢下来这场局面哦，这个就是办事有逻辑的方法，同时呢，一个领导啊，你都被领导批评没逻辑了，我相信你做的工作并不是很高深对不对，无非就是约几个人呢，和几个人做客户关系啊，比如说啊，办公室里面一个40岁的啊，或者是50岁的，一个高工啊，这个高工呢，他就坐在那，你现在要解决的问题是如何和他建立客户关系对不对啊？领导说，那你打算怎么做他客户关系啊，你就说诶，领导？呃我我我跟他多交流嘛，我跟他多吃饭嘛。呃，然后那个高光也脾气挺好的啊，我就差不多做，我就做差不多了诶，你听，这是不是一个颠三倒四的没有逻辑的兑换？那就是做事没逻辑对不对？好，我们先想象一点啊，就是你和这个高峰啊，关系已经很好了。有哪几种可能性导致你们关系好呢？第一种叫一力破万法对不对？天天磨他，天天和他说话，天天请他吃饭，天天给他送小礼品去辅食他啊，这种可能性有没有？有。那你就告诉我，你打算做几次，你试探过他之后，他对于大的礼品有没有免疫力？他对于小的礼品有没有免疫力？你现在找他聊什么？是去请教他，还是去找他说话，他的感受会更好啊？这些东西能不能倒推过来？能不能倒推过来？因为你对于这个高峰再怎么样，有也有一定的了解了对不对？包括他之前在哪个公司工作过呀？包括他自己孩子多大了呀？包括他下一步怎么去晋升啊，包括他现在做的项目是什么样子的呢？你都可以倒退过来，你要找他说什么，你们俩关系才会更更好，你要找他说什么，你们才能越说越多，达到你想说的那十几二十次的沟通的密度啊，这是第一点啊，叫盈利换法。第二点其实是什么呢？就是找机会对他进行强互惠，这个没有问题吧？我我给大家举一个例子啊，比如说你和我关系并不行啊，但是有一天呢，你孩子要找工作啊，你找到了广志，广志给你咔咔两个实习章一盖啊，再再给你一推荐，你孩子找到工作了，咱俩还需要说什么？礼品还是吃饭吗？不需要吧，对不对啊？乔胡会在这一放，这关系就好得不得了。好，那你据你的洞察，这个高工从哪个角度去开口才能做到强互惠呢？你需要给他展示哪方面的资源才有可能互惠呢？你需要在哪个场合或者是交往到多深的时候去产生这个互惠，他才有可能向你主动求助呢？啊，这些事情都是可以倒推来的，这个叫做事的逻辑。做事的逻辑核心就是一句话，对齐你的目标，去倒着想你该做什么事情，这个就要做事的逻辑好吗？啊，祝大家销售顺利吧！阳光附近，咱投币啊！



-----



# 谁是关键人： 第一个谁能给这个采购定调，谁是采购领导；第二个谁能给这个采购定文件_三招：_第一个就是硬问；_第二个是回顾一下往期的项目_第三个，就是找机会，找借口去策划一些有不少客户参与的活动#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有一句话叫愚者不努力，揽人叛巅峰是吧，好鸡汤就灌到这啊！社会正题大家好，我是广之啊，欢迎来看广之的大客户销售每日思考。今天是 12月19号 周一啊，昨天晚上大家应该都挺激动的啊，梅老板刚刚拿下了他们的大力神杯，其实感慨也挺深的哈，嗯，你像梅老板，他37岁才拿到了自己职业的最巅峰，可以这样讲吧，应该说是他一呃一直以来追求的一个梦想，嗯，更不用想煤老板其实是少年英才啊，少年就成名了。嗯，所以说我们作为普通人的话，我们的人生不会那么顺啊，大概率的话没有做到像梅老板那么顺，所以这么努力。嗯，他都37岁才达到自己的目标，那我们其实作为销售呢，可以把自己的心态放平一点啊，把自己对于这个销售成功啊，对于自己的事业创立啊，把战线拉长一点，不要那么悲观，我经常见到好多同学啊，不到30岁就说，唉呀，我完蛋了，我这个职业规划废了，我学历不够好，我跳不到大厂去，我该怎么办啊？嗯，其实我觉得乐观享受生活吧。呃，前半辈子不努力，后半辈子也要努力，如果一直都不努力，那咱们怎么去盼着自己的巅峰到来呢？有一句话叫愚者不努力，揽人盼巅峰是吧？好鸡汤就灌到这啊，社会正题呃，今天跟大家聊一点啊，就是经常有同学问我，就是啊，去见客户的时候，谁是我作为销售我要对口的关键客户，那是怎么去问信息，什么是我需要问的信息啊，我给大家精简一点吧，这个话呢，可能不够全面。第一个你需要问的啊，其实是采购啊，采购，什么叫采购呢？就是谁哎呀好吗，我的天呐啊，什么什么叫采购呢，就是谁来组织这场采购啊，一般来讲呢，老板都不会亲自来组织采购的啊，负责采购的人呢，可能是采购骨干，采购经理啊，但是呢，他要做两件事，咱们就能判断出来，他是我们要接触的第一个关键人哈。第一呢，对上他要负责汇报这场采购，而且如果需要老大出面的话，他能侧动，老大来出面和供应商会谈。对下，他要负责组织这场采购，他能组织起来，负责这些采购文件的技术，负责评估采购的专家啊，负责帮忙采购的代理，这些人呢，基本上都是以他为中枢来联系的，那这个人是我们要接触的第一个关键人啊，呃，大家不要就是说特别僵化的说，诶，我这个客户怎么没有这个人呢？可能你接触的客户特别小，那这个客户的老板本身就是负责组织采购的人啊，这个大家嗯，有什么概念就行了。第二，我们要做的呢，其实就是负责制定采购文件的这个人呢，其实是我们的一个关键人，因为我们说如果说项目制作中有一点优势的话呢，一定要落实在采购文件当中对吧，你不能说全都凭客户的主观判断说，诶，给这个厂家跟呃，跟，我们挺信任他的，把他的分给我打高一点，这个其实是可遇不可求的，所以最关键的呢，还是要影响采购标准。那其实负责做采购的呢，一般有什么？有客户外聘的专家，比如说设计院对吧，有客户自己内部的啊，一些专门负责编写标书啊，编编写技术报告啊，编写立项文件啊，编写可言性报告的这种科室对吧。那你要找清楚，谁来在技术上能影响这个项目，谁能从采购节呃节奏上影响这个项目，这两个人是我们作为销售能平等对话的。那其实呢，还有第三个关键人，当然就是老板了啊，但是老板其实销售接不出来，不太顺利对吧，大家要学会借力打力啊啊。我们做销售的话呢，你要想清楚，你销售的不光是你自己的产品，还是你公司的产品，所以你公司的领导还有老板呢，是有义务帮你站台的，如果项目推进到需要高层接高层的时候，一定要学会顺水推舟，把这个事情运作起来，这样的话啊，你才能从和客户责权利不对等的这个深渊当中解脱出来啊。很多时候呢啊，客户的老板最关心的就是好，你说得多好，我下面也给我汇报过了啊，确确实实我可以采购你的东西，我现在要跟你谈价格谈条款了，你能不能谈？你谈不了。所以这个时候哈，一定要把能定事的老板或者是领导带到现场去和客户好好地聊一聊啊。这个就是找关键人的一个简单的套路。那怎么去问信息呢？啊啊，其实第一个啊，嗯，问信息是没有巧劲的，你首先要学会硬问啊，问不出来了才有巧劲对吧？很多同学呢，连问信息的第一张嘴啊都张不开。第一件事就是我有一个不情之请啊，请问想问问您什么情况啊？这个事情先硬问一下，如果这个客户脾气比较好，或者是脸皮比较忙哈，一问就问出来了啊！所以呢，先不要来问我啊！有什么技巧？你先应问第二个呢？其实是有一个好方法，就是考回顾一下往期的项目，和客户聊一聊，因为当期的项目相对比较敏感嘛，对吧？啊，但是如果我们只是想了解啊，客户的采购层级，客户的领导的决策权，客户和其他友商的关系，我们可以聊一聊客户往期的采购先问什么？先问往期有什么采购，第二个再问往期的采购大概多长时间呀，是谁来做决策的呀，把这个事情问清楚，分透啊。第三个呢，其实是找机会啊，组织一个有多个客户可以参与的活动，从活动当中，我们主观地去判断，诶，这个客户好像层级比大家都高，你再问一问和你关系比较熟的客户，说，诶，这个客户是不是我这个项目的关系，决策人，让客户帮你指个路啊，那咱们总结一下啊，有三条。第一条呢，啊，问问题的前提是敢问，想问，所以我们要先硬问啊，这个没什么技巧，话术稍微圆滑一点，然后让客户感觉，唉，我我不是单方面的诉求，其实我问您这个问题呢，也是为了咱们这个项目好，同时我也会给您一点礼品，表达我的心意，对吧？啊，这个东西呢，啊，怎么说呢，适当就好。第二呢，其实这种回顾往期的项目，第三呢，是组织一个有多个客户参与的活动，在活动当中大概的看一看客户之间的层级以及分工。啊，这就是今天的一点小分享。那啊，今天的广志的每日销售思考就到这里了，希望大家有一点收获。嗯，销售是一条很漫长的路，我也在成长。有什么问题的话，大家在评论区或者是私信我留言都可以，我会尽量去解答的。另外呢，如果说想啊和我保持联系的话，可以看一下评论区，我们在嗯一个神秘的地方相见，好吗？



-----



# 谈了几个渠道大哥，都没动静怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

聊聊渠道的事啊，说是讲渠道，也不是只给渠道销售听的啊，我是从一个比较本质的角度去分享的啊，其实很多时候我的我自己也在做渠道，谁在做渠道啊，其实就是资源蛮多的啊，想靠这个资源口去变现的人啊，他就是渠道没问题吧啊，你不管是做直销啊，做项目还是做单体设备啊，都一样，你都一定会谈渠道，有很多同学呢，你现在公司给你定位并不是渠道销售，你也在想说，哎，我认识几个好大哥，这些好大哥呢，他们是熟悉的人，其实就是我的客群啊，我跟他们聊聊这个联营，我跟他们聊聊就是你们卖啊，我给你们放代理什么乱七八糟，他们都挺高兴的是不是啊，最后推推进不下去，或者你本身就是做渠道销售的啊，你见了几个啊很靠谱的经销商啊，他们呢这客群呢和我也是对应的，也聊一聊他们挺开心的，最后还是推进不下去对不对啊？我就给大家讲啊，其实渠道思考的事情还是蛮简单的，就是三件事啊。第一个，为啥要卖你的东西，对不对啊？你东西这在社会上的这个相对竞争在哪啊，这个大家清不清楚？说白了，只要有的赚，有增量要去赚啊，我的客群能被激活啊，我就愿意卖，但是呢，你卖的是这这类产品，假如说你卖的就是低代码啊，都是大家都是低代码平台，我为什么要卖你的，这个清不清楚？你的产品拉力在哪？这个地方呢，绝大多数同学是会讲的哦，但是第二个地方呢，他呃，大家就不会讲了，就是我怎么卖啊，很多同学说怎么卖？怎么卖不应该是你渠道大哥去思考的事情吗？不是这样的啊，你比如说呢，我就在 ZF 的某个口啊，有一些关系，我就是做这个这个口的信息化啊，你先同时跟我说，你要是让我帮你卖低代码可以啊，怎么卖呀？你们一低代码一般要找哪个口的哪个人去做几次宣讲呀，宣讲的时候他是什么反应？他觉得是可以卖的。你们这个预算是要融合到年度预算里，还是单独就呃，临时申请就可以申请出来了啊，这个是不是都不知道啊？那如果这客户说嗯，挺好的，研究研究，那我下一步应该怎么做呢？很多同学就说啊，这个这个，呃，要不大哥你自己发挥发挥，你是不是对这客群更了更了解呀？啊，这种情况下呢，我建议啊，如果说你公司你是专业做渠道销售，你应该懂啊，你如果不是专业的渠道销售的同学，我给你一个建议啊，就是前三次，前三个客户，你一定要跟着你的渠道大哥一块跑，你一定要在现场了解情况，并且逐步逐步地帮你的渠道大哥建立一个销售方法论，这就是怎么卖的问题啊，这就是怎么卖的问题啊，还有一个最重要的问题啊，就是我的精力怎么去分配。诶，这个事情是什么意思？很多同学说精力怎么去分配啊，我给大家这么讲啊，假如说这个渠道大哥呢，手底下养了三个销售，10个交付啊，总共14号人没问题吧？啊，那他的工作一定都是饱和状态啊，他工作一定都是饱和状态啊，每个人的人员精力都是满的情况下，他会不会为了你的这一块心，业付临时又招一个人呢？不会的，因为他前期是没有任何的决心的，他对于这个事情可做还是不可做，盈利性怎么样都没有判断，他没有办法为这个项目加人啊，那他的精力就是极为有限的啊，他哪怕他现在就是看啊，说我要扩展一块新业务，我今天要做增量，没问题，我再找增量的供应商，这个也没问题，那世界上有这么多增量的供应商，我就这么一小点时间，我是不是要把最好的精力分配给你这个产品呢？这个就是一个很大的问题，那很多同学说这个东西怎么去说服渠道大哥呢？啊，我给大家一点啊，就两个字叫你要先投入或者叫投入，你要先投入或者叫投入啊，人下定决心呢，其实是逐步逐步的啊，我给大家怎么举个例子好，因为实际上精力的投入呢，也是一种买单，精力投入也是一种买单啊，如果说你想让我买单的话啊，你一定要先带着我起来，对我说了，前期呢，你要先带着我一块去见客户啊，你甚至要教我去约哪个口的客户啊，这些都要教。那在约完客户，见完客户，客户说有意向之后呢，很多同学就放松警惕了，就说哎呀，渠道大哥，那你就挺好的，上面后面活你应该会干了，我这还很忙，我还有下一渠道要见呢，哈哈，对不对啊，那我就先走了啊。这种情况下你千万不要这样做啊，我建议你就把自己当成他的员工，因为他现在没有精力，你先要先帮他把这块的精力给占用住啊。你说呢？前期呢，2到3单呢，我先帮你去试单子啊，你只负责这客户，其他的都我来，但是你在旁边要学啊，我下定决心在你这上去投入我的精力啊，我现在帮你去做分析，帮你去做前面的这个调研，帮你做 POC， 帮你做所有的项目资料啊，帮你把客户跑了，帮陪你一块去跟客户吃饭。这期间你的精力是不是投入了？投入的时候他也会看到你的决心，大家听不清楚，投入的时候他也会看到你的决心啊，他看到了你的决心，他慢慢他就会发现，说啊，这个事我陪着这个小伙子已经做了两周了，两周了，整整两周了，我也在纠结我要不要把精力投入到这个项目上，那目前看，这项目能力性确实可以，和我客群也很拟合，这小伙子做起来也非常有热情，他自己对这事非常有信心啊，那我也应该有一点信心，这个精力投入进去了。这3个问题呢，其实都离不开，离不开一个本质上的问题啊，就是你不要把渠道想得那么全面，也不要把渠道想得那么有销售经验啊，他只是做惯了他自己的事，加上他有一摊很稳固的客群啊，除此之外，他什么都不知道，他什么都不知道。这本质上是一个培训加教学的过程，大清楚培训大小学的过程啊，不用担心跑渠道，同学，我觉得一年能跑出来两到三家口渠道已经很烧高香了啊，所以不要那么急，不要那么急，你要先把他课权验证了啊，再教他怎么去做，再让他看到盈利的可能性，最后抢占他的精力分配，这个渠道才能到你的手中好不好啊！今天今天就讲这么多啊，就来说说你不要个简单的作弊啊！



-----



# 资源介绍局，销售切忌口嗨#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

找中间人介绍资源的时候啊，要注意什么事情啊，大家组没组过这种饭局啊，就是你想接近一个客户啊，这客户呢确实有朋友的朋友是认识的啊，但是大家之前也没有那么熟啊，组了一个局，吃了一个饭啊，聊天非常聊得非常开心啊，你能帮我忙我能帮你忙啊，咱大家已经度过了非常初级的这个互惠原则也好啊，你有什么社会资源也好啊，大家聊得都挺开心的啊，确实是聊的时候发现啊，有几件事可以接着碰撞的啊，但是有很多同学会犯一个什么毛病呢，他会认为就是说啊，饭，呃，吃饭的时候呢，聊聊天，聊完了高兴了就行了啊，没有下一步了啊，最好最好呢就是我给大家提个醒啊，就是资源介绍局一定是切忌口嗨啊，切忌口嗨，什么叫口嗨呢？就是哎呀你最后一拉清单，你们可能整个资源介绍局列了十几个事啊，这十几个事呢，感觉大家都可以合作，但是最后怎么合作，什么时候落地啊，以及谁来负责，都没有讲清楚啊。这一这是一个非常常见的情况，有同学说啊，这个事情我懂，一点就透啊，但是在实际饭局的时候，你一定要听这个道理，两遍三遍四遍五遍你才能记得住，因为吃饭的时候太乱了，心情太复杂了啊。在开头的时候一定要给这个饭局定个调，就是说哎呀，今天是联络一下感情啊，但是今天呢，也有几个主题，第一件事是什么？第二件事什么？第三件事是什么啊啊，我给大家简单举一个例子啊，比如说前几天啊吃了一个饭啊，就定的是第一件事啊，上面哪几个资源咱们可以互相置换，你帮我我帮你，第二件事啊，咱们俩这边的业务上啊，有没有可我可以给你赋能的地方，第三点啊，就是你个人的上面有没有什么基于项目的诉求啊，我们把这三点去讲清楚就可以了啊，但是中间碰撞了十几点可以合作的事情，然后啊两个小时之后的饭局之后啊，快走的时候讲了第二遍啊，就是今天呢，我们有了啊十来个成果都挺多的啊，但是很多事先放一放，因为是第一次合作，我们先把两件事做好就行了，第一件事呢是年后啊，我们俩之间要怎么去碰撞啊，我们俩年后的第一周啊，要在哪相见，见到谁啊？这个是您帮我，第二件事呢，就是我帮您啊，年后啊，咱们可能在1月份的啊，3月份的时候啊，您这边要递交的几个资料，我这边找人帮您递交一下，递交完之后咱们看看这个流程能不能走通啊。这是两个可以置换的事情，大家懂我的意思吗？就是吃一顿饭之后，一定要讲清楚，我们俩先就什么样的一到两件事去合作，不要多也不要少，这是第一件啊，一到两件事合作，第二件事是怎么合作，我们要在什么时间，谁来牵头，和谁联系，在哪做什么样的事，这几件事一样都不能少，一定要约束得清清楚楚，要不然一顿饭吃完了就是嘻嘻哈哈。你心里可能都会出现一个问题，就是经常有时候就是客户答应你了，吃完饭之后啊，你说哎，吃饭的时候客户确实答应我了，但是我第二天给客户打电话，我心里都有有疑问，疑问就是客户到底答没答应我呀，这个事能不能办呀，这个事怎么办呀？我现在打电话合不合适你还是很忐忑，问题出在哪了？就是这种资源介绍局，没有把丑化，没有把需要定量的话说在前面，谈了一大堆定性的话，谈了一大堆拍着胸脯说得很饱满的话，但是就是没有下一步该怎么做的话啊，这就是呃，效率之间的差别，这就是人与人之间的差别，大家懂我的意思吗？啊，呃，今天这个分享其实是很深的啊，但是听起来又很简单啊，我希望能帮到你，也希望有同学诶能说觉得诶确实是这么回事啊！行吧，祝大家今顺利吧！别忘了哥给我点个赞投个币啊！



-----



# 起步建议逢标必投，一方面了解了解招投套路，再就开标的时候看看同行价格，了解市场竞争，另外有理由和业主慢慢打上交道，总体来说比拜访划算#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有同学问，明显会失败的标，要不要参与去招投标呀？啊，这个问题呢，我给大家一点思考啊。大家好，这是广志的每日销售思考，今天就跟大家聊的是一个明显要失败的标，大家要不要浪费精力去投呢？就这个同学来跟我聊的时候说啊，他的主管跟他讲，这个标也要投啊，但是这个同学跟我讲，他分析了，前期没跟业主接触过，这个业主呢也有合作比较好的厂家，那所以呢，他觉得自己参与这个招投标就是纯粹在浪费精力啊，前提是第一他是一个新人，第二呢，这个公司也是在刚起步的阶段啊，我给他的建议是逢标必投。那我今天给大家分析啊，为什么要封标必投啊，第一个呢，就是我们在一个行业，我们是个新人的时候啊，你首先你不知道业主的标书有什么坑，简单讲啊，一般会有两点坑，第一点就是标注上一些打分的明细不会写得特别清楚，你在公司已有的技术分，商务分，架构分上的，你是分析不出来技术还有商务，你和你的友商有什么分差的，就相当于基于业主的一些招标标准的，你是没有办法明确地判断自己的公司能得多少分的。所以要多参与业主的这些招投标，把各个业主的打分规律，打分倾向，以及他们在标注上写得很模糊的地方探索清楚啊，这是我们参与这个冯标必投的第一个好处，第二个好处呢，其实是会有开标的环节，所以我们能够通过这些冯标必投的时候呢，看到我们一些常见的友商，区域里的对手，他们的销售以及啊他们的公司有什么投标的习惯啊，比如说第一轮要不要直接报到最低价，或者是他们有没有一些在技术标上的操纵的啊手段，或者是他们在公司的内部啊，和客户有没有打交道，客户的评标专家对他们打分的时候有没有什么倾向啊，这些都是需要我们亲身经历，从失败当中学习到的，这是红标必投的第二点。其实呢第三个点就是你很多时候和客户在项目的时候啊，你是接触不到，因为你是这个市场上的亲人，但是你如果参与到了招投标环节呢，你是有比较好的理由顺着这个招标中心啊，顺着客户操操纵招投标的采购人员，技术人员呢，和他们进行了一些初期的交流，甚至有可能的话呢，你一个比较好的配合的姿态参与了这次招投标，虽然这个标你是陪伴型的过来了，但是从业者的角度来讲呢，你这个厂家，你这公司，你这个销售人员，其实和我们配合的还不错，比较听话，那你没有功劳也有苦劳，后面有一些大的项目的时候，我会考虑分给你一些小的标段啊，这是我们接触业主的一个比较好的途径。所以综合来看，无论是从啊了解业主的招投标习惯，了解对手的招投标习惯，以及通过招投标反向接触业主呢，在一个销售还是新手的时候，在一公司还是初期的时候呢，我还是建议大家花一些精力去目标必投，多做一些看似没有意义的事情啊，但其实呢，大客户销售就是这样一点一点熬过来的，为什么叫大客户呢？就是这个客户啊，一旦做好，可以细水长流啊。呃，是非常经典的，集团与经，集团之间，个人与个人之间都要互信的一个关系啊，不是一年就能成事的，所以说关闭头啊，我希望这个事给大家分析清楚了。这是广志今天的销售思考，希望对大家有帮助啊，祝大家销售顺利！



-----



# 越底层的事情越重要_你所有的索取都要包装成交换_#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

嗯，新人比较多，小厂家的人比较多，很多同学就问我一个问题了，我是个新人，我感觉能给客户带来的价值太少了，我该怎么办？这节课呢，不是叫这节课，这次每日思考呢，其实是一个心，心灵鸡汤了，哈哈，有点心灵鸡汤了，但是很重要，因为心。嗯，鸡汤很重要嘛，补身体的嘛，心灵鸡汤是补心灵的，就给大家讲讲，我觉得心人疼的事情越重要。你的习惯，你的心态，其实都还没有开始呢，尤其是新人，很有可能你是转岗的，或者你是一个学生，你其实做销售的思维都没在路上，这时候给大家建议3点啊3点。第一点呢，还是潜心学一下技术，有好多新人可能公司教育不太好，问我说我要不要学技术，这不是废话吗？啊，为什么呢？你接触的很多的人员都是技术人员，这是其一。第二，能，你不能把自己外显成一个酒肉型销售，哪怕你的核心能力就是酒肉销售，你也不能让所有客户对你的认知都说这个人就是个酒肉销售。技术上你改不动，这个其实挺吃亏的。我建议大家能把技术学到什么程度呢？常见的 QA， 同行同业优秀案例的参数以及呢？呃，一些客户要组织大型的技术研讨呀，组织一些比较深度的问题的时候，你能接上话，你能组织起来，这个技术基本上对于一个新人来说就够用了，但是不能不学。所以第一件事啊，学技术，第二件事，学一下做人的心态，其实我觉得很多就讲了什么熟悉原则呀，互惠原则呀，弱点呀，那本质我觉得最重要的就是互惠原则，互惠原则啊，你要懂。咱们这个路人感，或者不做销售的人呢，他会有什么感觉呢？就是隔世界是围着我转的啊，我有一个需求，请你帮帮我。那你做销售就是一个跪着要饭的，你却会拽住自己所有的资源，尤其是你背靠最大的资源，你公司的资源，把自己所有的行为，包括信息的索取，请求客户的帮助，见客户的面，都包装成我有一些技术，我有一些案例，我有一些参数，我希望能给你赋能，我后面还有一些售前人员，能帮你做事这种思路去和客户去交流，把心态吸引板正。第三点呢，是把一些细节性的习惯养成好，比如说什么呢？比如说一周你要电话开发多少客户？一周你要拜访多少客户？你拜访客户前要做什么样的问题清单的准备？你拜访客户后要做怎样的客户回访？你在拜访客户后你如何做落实会议纪要？你落实完会议纪要之后，如何在客户的作业的同时能跟客户建立起有效的工作粘性，和客户从陌路人变成一个比较熟悉的人，甚至变成好哥们。这一系列的流程呢？都称之为习惯，而不是技能啊。为你想和别人交往的，技能是其次的，比较好的自我的销售流程的设计和坚持销售流程的习惯是最重要的，真的真的是最重要的。可能新人对于这个事情的感触很少，但是我给大家指了3件事情技术互惠，良好的销售习惯，这三点呢，也还是要坚持下来的，坚持下来之后，你对客户带来的价值少还是不少，那是你自己的感受，但是从客户的角度讲，第一，技术上的事你能接上查，你能听得懂。第2，和我交往的时候，你经常会给我一些惊喜，能帮助我的工作或者是关心我的生活。第3，我在和你交往的时候，感觉到你的专业度，严谨度，并且能经常通过你的销售流程的策划见到你，那这个客户的价值感一定不会特别的低，哪怕你是一个新人。大家知道了吗？祝大家销售顺利！



-----



# 跟客户怎么聊天才不会聊死#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 

今天讲聊天啊，咱们怎么聊天才能够把天聊死？呃，其实我讲沟通的呃，视频呢，还蛮多的，对不对啊？今天就讲一个点，就讲自我透露的细节。很多同学呢，他跟我这个听我的视频也好，看我视频也好啊，他学到了自我透露啊，他会跟呃客户啊，跟自己这个吃饭，饭局上的同行啊，同学啊，呃，去滔滔不绝地先讲自己，讲完之后呢，别人就知道你是怎么回事了，就能就着你的话题去继续聊下去，话题就会很热络对不对啊？但是有很多同学呢，执行起来效果并不好，问题出在哪了呢？啊，我先给大家举一个例子啊，如果说我现在给大家讲的是啊，我叫广志啊，我现在成就特别厉害，我现在做这，我现在做那啊，我现在反正是啊，特别牛，你听完之后，你能回答我什么呢？就是咱们现在在沟通啊，话题咱们尽量想把这个晚饭吃得特别热络，你能回答我什么呢？你能回答说啊，真敬佩啊，年轻有为啊，真好啊，厉害。还能回什么？好像也回答不了什么嘛，因为你表达或者说我刚才表达这段话的他这个信心里面呢，只有我很好，我特别好，然后呢，然后对面的人也不知道该怎么回答呀，没有调侃的因素，没有搞笑的因素啊，没有他能参与的因素，只有去夸你，只有掠夺对方的情绪。所以说呢，其实人与人之间的沟通啊，最怕的四个字叫一生要强啊，一生要强的我自己啊，啊，这里也延展一个事情啊，就是我前两天刚跟一个同学聊的啊，就是你的优势啊，或者说你的优秀啊，很多时候对于听你的优秀的人来讲是毫无价值的。什么意思呢？我给大家举一个例子啊，就是呃，假如说我们现在是两个男生在聊天啊，我我特别骄傲一件事是什么呢？啊，我很帅啊，我觉得我很帅啊，我真是特帅，我在学校的时候就啊，有1,000个女孩排着队追我啊，现在呢，这上了社会了，也是天天走在哪都有人要微信啊，我特帅。嗯，你说完这句话，除了这个掠夺对方的情绪，对方有什么参与感吗？你的优秀与他有关吗？没有吧？没有哈，那如果咱换句说法啊，说哎呀，兄弟这个颜值还可以啊，然后咱们一块多去喝酒，我基本上这个呃，旁边卡座的妹子我都能叫过来，咱们一块喝酒聊天啊，你放心啊。这个嗯，有我在，咱们这个啊好，如果这样沟通的话，你的优秀就与对方有关，对方就能参与进这个话题里面。大家清楚我的意思吗？最一生要强的人啊，比如你根本没有意识到一个问题啊，就是你的优秀与别人有关吗？这个是很看你自己的视角的，对不对？还有什么你学历很高啊，你这个所有的从业经历都很精，都很精锐，都很厉害，然然后呢，与我有关吗？我只是说啊，厉害啊，牛，然后呢？与我无关，对不对？那换句话讲，你学历很高，你应该告诉我的。是啊，所以说这个全国各地的这个清华的校友啊，我还是有些联系的啊。如果说您遇到一些清华系的企企业呀，人才呀，哎，可以跟我讲，我去找想办法，给咱们找找办法，对不对？好，你的优秀与我有关啊，你的从业经历很很很亮眼，你就说了哈，可能这个麦肯锡啊，麦肯锡这一系的这个客户也好啊，高管也好呀，我都有一些联络啊，然后咱们啊有一些涉及到企业咨询啊，需要联合打单啊，需要一块想办法的地方呢，可以找我啊，我帮您配合，我把这一段啊麦肯锡体系东西拿出来给咱们做，都可以的。诶，你的优秀又与我有关了，对不对？这个其实是一生要强的优势与劣势的区别，大家清楚我的意思吗？你的优秀一定要与别人有关，这样咱们才能把天聊回来啊。那行，话题收拾一下，今天聊的主要还是沟通的问题啊沟通的问题刚才讲的是你如果在自我透露里想展示优势应该怎么讲就是你的优势一定要与在聆听的人有关这样他才能除了夸你之外还能参与进来对他会他就会认真去讲说噢噢清华系噢你这边都熟是不是啊那那个谁谁谁你听没听过啊咱们就聊起来了对不对？好第二个呢就是呃尽量在自己的自我透露里面呢加一些故事成分加一些询问的成分加一些可以让对方也参与进来的地方啊比如说呢自我透露可以分阶段诶我是辽宁人对不对我是辽宁大连人啊我记我是属什么什么的呃您是哪人您属什么呀？啊这里就插一句啊，你如果想问别人的年龄，你不如去问别人属什么的你知道吗？啊，这个其实就是拐个弯，你自己脑子里算啊，你属什么是多少岁就可以了对不对，不要直接问年度大这种哈，这个很尴尬的对不对？好，你先讲完了自己的属地啊，自己是哪里人，自己是属什么的之后对方就可以开始说了是不是啊，他对方就说了啊我是山东人我是山东哪哪哪人啊，你说山东是好地方我去过了对不对？好，然后话题可能又聊死了啊聊了两句天之后这个沟通又断档了对吧你又接着做自我透露出来然后我刚没说完嘛啊我可能我是在啊在西安读的书啊，然后我之前是拿哪个专业啊就最后这个从业的也没有从事这个啊，最终专业啊，不知道您是在哪读书，我感觉您好像也是在西安读的书，是不是啊？对方可能说啊，我不是，我是在这个石河子读的书啊，我是在石河子读的书啊，石河子啊，那地方我都没去过，那地方是啊，干旱啊，还是绿洲啊，对不对啊，人说新疆的地貌是比较奇特的对不对？地方就给你讲了啊，我们在那时候在石河子是什么经历，是怎么回事的啊，这个才叫有效沟通，这个才叫有效的自我透露，这个大家清楚了吗？啊啊，今天就给大家示范到这了，应该一定对你的沟通是有一定启发的好不好啊！祝大家说顺利吧！别忘了来投币啊！



-----



# 跟客户说话前特别怕说错，怎么办#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

先给各位宝子拜个晚年啊，大家那个新年快乐啊今天，嗯，不啰嗦啦，还是先给大家讲点干的啊，最近有同学问我说啊，他见客户的时候特别怕说错话，是这样啊，我简单在我这 pad 上写了几点啊，就说咱们说错话，怕说错话是怕说错什么东西啊？我总结四个点嘛，就是第一个哈，聊自己，第二个聊公司，第三个是聊想法，第四个是聊合作啊，就这四个点呢，感觉说出来都是雷区。先说聊自己吧啊，这个是新手销售的一个重灾区，为什么会这么讲呢？哈，嗯，会陷入一个误区吧，就是说我不比客户强，我的生活呢，又很无聊，嗯，客户会不会看不起我呀？我是聊自己啊，把自己的情况给客户讲清楚了，客户会说噢，这是个小孩子啊，这把这小孩子打发走吧。嗯，什么东西呢？那我聊自己这块，我吞吞吐吐的，我就不敢说话，怕说错了啊。客户嗯，起码觉得我这人不靠谱嘛，对不对啊，那这个事情怎么去处理哈。嗯，先咱们先把心态摆正了啊，就是你不能觉得说我要比客户强，我才能对客户进行销售或者给客户做服务啊。嗯，你可以回想一下自己，你买的东西，买房子也行，买车子也行，买个小东西也行哈，你是因为确认这个人比你强，所以你才去买的嘛？很少很少啊，除了像这种知识付费啊啊，或者是请个人来教你什么东西这种情况下，你确定啊，他比我强，我才向他学是不是啊？除此之外啊，主要还是说你能给我一些情绪价值，你给你，你还比较专业啊，我比较信损就 OK 了对吧？嗯，在讲自己这个环节呢，如果你确定你跟客户差了一个段位啊啊，咱们讲过很多了是不是啊，向客户请教也行啊啊，承认自己的不足也行啊啊，借用承认自己的不足做一个自嘲啊，让客户觉得，诶，这小伙子挺有意思，这小姑娘挺有意思的啊啊，说说自己的缺点，说自己的糗事啊，或者对你了解更深啊这块聊自己呢，就这么去处理哈，自嘲就可以了哈，但是不是自我贬低，你们说诶，我做事卫生啊，我做事不行，靠大哥提醒什么就赖人身上，葛优瘫谁都接受不了，这个大家清楚哈。第二条，公司聊公司，其实雷区在哪呢啊，倒不是说你讲产品讲得不好，因为大家的水平呢，说实话啊，也基本上都是去产品说明书，这个说的没错吧？啊，嗯，但是也会有同学会隐隐约感觉哈，就是我去吹牛啊，我吹牛我担心客户把我赶上去了，或者客户不屑一顾对不对？啊，那怎么让客户听进去呢？还是那句话啊，想让别人听进去你吹牛，你先征求别人的意见，大家清不清楚啊，我给大家举个例子吧，啊，比如我想吹牛啦，啊，我就说，我就说广志特别牛这个事啊，我要吹了啊，那我吹之前呢，我先给大家说个前提哈，就是我自己肯定认为我自己特别牛对吧？有可能我确实客观上我什么也不是。嗯，那我讲接下来这些事的时候呢，嗯，您各位参考着听啊，您觉得有道理的您就听听，没道理您指出指正啊，我再给您讲讲我是怎么想的，给客户一个聆听的选择权啊。在讲公司啊，讲产品这一块，客户就不会觉得你这人特别突兀，特别主观啊。第三个叫聊想法啊，或者说聊观点啊，这也是很多同学在吃饭呀，喝酒的时候啊，感觉自己插不上话对不对啊，包括跟客户开会，感觉也插不上话啊，自己领导跟客户聊得都很嘻嘻哈哈的啊。自己这个嗯，我说这事会不会别人觉得特别幼稚啊，什么东西呢？我给大家这么讲哈，有观点它不是错，有观点绝对不是错哈，但是呢，一概而论就是或者是说就是说我这观点绝对是对的，你不用想了，咱俩要辩论辩论，我要把我要说服你啊，这种想法就不对。嗯，我建议就是你在吃饭呀，啊，你在开会的时候呢，一定要大胆的想出自己的想法，就是你真的有观点啊，你觉得诶，我要说话了，尤其是一个新人哈，你就先安安静静地在纸上写个123，你能讲出个一二三来，哪怕这观点完全是错的啊，但是逻辑结构上是处于一个麦肯锡内金字塔原理那个状态的话啊，就没什么大问题。但是我提醒大家一点哈，就是你不能不表达观点，我们就默认一个事啊，你自己都有感觉，就是吃饭也好啊，饭局啊，或者是开会也好啊，就这个人如果从头到尾一句话没说的话，我们默认这个人是个废物啊，或者这个人地位极其低下，大家听清楚啊，这个事还是要搞的哈。最后一个就是聊合作啊，无论是这个请客户吃个饭呀，啊，客户这个啊，参与参与这个课后活动啊，或者请客户做个场面呀，参观呀，两边沟通交流交流啊，这些东西哈，不赶紧为什么呢？啊，跟客户不熟嘛，然后呢，觉得自己段位又不行，客户也不知道高不高兴，我说这些话会不会把客户给得罪了，有这个想法吧。嗯，聊合作，给大家这么说哈。聊合作，它是一个煽风点火的过程，为什么这么跟你说呢？我现在就邀请你吧，我说在座在听的这个同学哈，我邀请你，咱们一块来吃个饭啊，你可能你看我视频看多了，你觉得咱很熟了哈。那假如说咱俩是第一次见，我说咱吃个饭，第一反应是什么呢？就是有同学很快乐啊，他说那吃就吃，那很多同学说啊，我今天很忙对不对啊，你说吃个饭我就吃个饭嘛，我没给你这个时间预算呀，我听听啊，好吧好吧，再说吧，对吧，这个没错吧？你不能说你邀请我吃饭，你就把我得罪了吧。没有这个想法，客户也没有这个想法啊，客户顶了就说再说吧啊，好，第二次，第三次第四次，哦，我就说了，哎，哥，我都第四次邀请你了，你咋怎么样，给面子的是不是啊？聊合作就是这个意思，聊合作不谈不不，纯粹的说是得罪谁，听不清楚啊，聊合作，聊合作，客户觉得反感的只有一点哈，就是客户觉得你这一次饭局啊，或者这个参观策划的利益一点都不合理，整个利益就是你要来给我讲产品啦，啊，你要来从我这套点项目信息啦，啊，你策划的饭局饭，饭不好吃东西，东西不好拿啊，饭局上的人都很无聊，这个就行了，行不行啊，给客户拉一点客户的同行啊，啊，客户的正馆的领导啊，啊，或者是你们的老专家老前辈什么东西的啊，吃不吃饭啊，参不参与活动，做不做合作，完全取决于合作对象是谁，给大家听清楚啊，跟你说话没有关系啊，就给他解释清楚了啊，不要担心自己说错话啊，就这么简单。好，祝大家敲书腻，别忘了点个赞，投个币啊，再祝大家新年快乐！



-----



# 转介绍的客户，没经同意可以电话或拜访吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

真的，这客户今天可能买彩票中了奖了，心情高兴得很啊。这客户呢，可能这两天一直在写材料啊，忙得很。这客户呢，可能接你电话的时候他在上厕所。回答网友一个问题啊，网友遇到小纠结了，说广志转介绍来的客户啊，没有经过同意，可以打电话或者直接去拜访吗？啊，我觉得直接去拜访啊，你可以在电话打不通啊，或者实在没有电话联系方式的情况下去找啊。嗯，但是直接打电话是完全 OK 的。同学啊，你这小纠结有点怪啊，你还有什么其他方式吗？别人给你转介绍的客户啊，拿起电话就打啊。但是我一直强调就是，咱们是叫不打无准备之仗，你在打电话之前，你先先预判好这客户会想什么东西啊，有几个雷区也有几个建议去讲啊，首先呢，第一个雷区就是不要讲，说我现在给你转介绍那客户啊，和你是什么关系，比如说有很多同学口头禅是啊，我听李总说啊，跟赵总您关系特别好，他把您的联系方式推给我，你不知道他们俩之间有什么微妙的关系啊，尽量不要去点啊，这个赵总和李总之间是啥关系，就是说赵总推给我的，说这个项目可能说啊，您这边更了解，或者说您更需要啊，我就给您致个电，就这样就行了，点一下，如果他们关系好，他自己会说的，如果说关系一般，或者说啊点头之交，他也可能唉，也给点面子嘛，点头之交我可能我也给点面子听你说的话啊，这是大家要注意的，不要点两个客户之间有什么关系，你不知道的情况下，不要主观去判断，大家清楚吗？这是第一个事啊，第二个事呢，如果说已经有转介绍了啊，你就打电话就直接说啊，我现在这边之前是基于什么事啊，跟介绍给我的这个李总啊有了交集，让客户了解一下信息，先给信息再问信息啊，客户了解了啊，这个李总是之前给你做技术交流，他觉得我这边可能也需要啊，把你介绍给我了，行，我接着听你要说什么啊。然后就回入到回到了我们最常见的电话邀约的一个价值呈现环节，我给大家讲了，就是客户的每一次决策其实都是什么，都是一次购买行为啊，就有点像一块，一块牛肉30块钱一斤，贵了，28块钱一斤，我就买啊，客户就这么想的。那见你一面还是不见你一面，听你说话还是不听你说话是什么意思啊？就是啊，我这次听你说话大概要投入多长时间啊，是一个小时，半个小时，还是20分钟，你要讲清楚，这是第一点。第二点，我投入了这半个小时，你能给我带来什么回报，这是第二点啊。客户讲想清楚了自己的支出啊，半个小时，他的回报可能是一次详细的解决方案啊。这个项目呢，我们在导入阶段啊，可能确确实实需要一个呃，乙方提供一个详实的资料，我正好省事了。那我觉得这投入半个小时完全没问题啊，我就可以听你的电话，我也可以跟你见面啊，这个就是很常见的一个事，就大家的小纠结都挺奇怪的哈，梅晶同意可以电话给我拜访嘛。啊，我也给大家讲一下，就是我自己最开始的时候呢，最开始做销售的时候，肯定也都有这种小纠结啊，就给客户打电话啊，有大量的内耗，就想这客户万一不喜欢我怎么办啊，万一拒绝了我怎么办？我给大家讲，就是销售的第一点呢，就是你不要自己跟自己过不去啊，就世界上什么样的人都有，真的，这客户今天可能买彩票中了奖了，心情高兴得很啊。这客户呢，可能这两天一直在写材料啊，忙得很，这客户呢，可能接你电话的时候他在上厕所啊，他不方便说话，说话支支吾吾的，这可能。这客户可能接你电话的时候，他在给领导做汇报，啪，把你电话摁死了！这个事情都不是你能控制的！都不是你能控制的！你只要做好自己的价值呈现，并且向客户说清楚你要投入什么，你能收获什么啊，其实客户就可以做决策。至于这中间有什么坎坷，有什么挫折啊，我们用效率去弥补就完全 OK 了好不好！把心里有点小纠结啊给去掉！还有一个什么问题呢，我们学会热脸贴冷屁股啊啊！客户拒绝你是完全的常态，因为他接触的乙方态度了，每个乙方都想跟他见面，都想跟他吃饭。如果这客户是个好好先生的话，他这一天到晚什么都不用干了啊，也不用回家了，也不用陪老婆孩子了，就在外面跟供应商吃饭就完事了，吃到300多斤啊，去那超级减肥王的训练营去减肥去了啊！你觉得客户可能会这样做吗？他也是环境的产物，客户自然而然的就会习惯性的拒绝不必要的应酬啊！大家听懂我意思吗？所以你那小姐姐收一收啊，自己有点主动性，自己把自己的频率，进攻性啊，包括自己的自信程度拿出来，绝大多数客户啊，都会在你的一而再再而三的进攻下呢，去投降的啊！你说白了，很一个客户，你邀约3次他都不出来啊，那肯定是系统上出问题了，但是如果你就邀约一次客户不出来，这是一个非常常见的，完全可以预判的就行。大家清楚我的意思了吗？啊，大家销售顺利吧啊，这个事就给大家讲清楚了，别纠结了啊，一个转介绍的客户你都纠结要不要打电话，真的是啊，那陌拜啊啊，一些这个有项目来了不知道什么联系方式的业主啊，呃，这些这些项目你还咋拓展，都别过了啊，天天就在小被窝里钓小珍珠就行了，哈哈哈，好吧啊，祝大销售顺利啊！别忘了给我点个赞，破个币！



-----



# 运作项目感觉隔靴搔痒，没有掌控感怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

今天聊个项目运作的事啊，最近有个同学问我，说做项目运作的时候，总感觉啊是隔靴搔痒，没有掌控感啊，我相信初步做项目运作同一定都有这个问题啊，解决这个问题的方法呢，不简单，很难啊！呃，我先问大家一个事啊，就这视频，你耐心看啊，我肯定是通过举例子让让大家更理解啊，如果说你现在想做菜啊你，比如你想做一道鱼香肉丝，你到底要分几步呢？啊，有同学说啊，我要去买盐，买酱油，买生老抽，买生抽啊，买这个笋条，买这黄瓜条啊，买这个萝卜条，买肉丝，买肉丝没问题对不对，然后呢，汇起来一块做啊，这个事情呢，是一个路径非常明确的事情啊，其实在我眼里呢，做项目也是这样的啊，有没有同学会出现这个问题啊，你所谓的没有掌控感啊，就是因为你初期的时候，你是东找西找，好不容易找到一个电话啊，找到一个技术工程师的电话，这个事呢，已经耗费你所有精力了啊，你先跟这个技术工程师去交流了一些项目，交流了一些技术啊，这技术工时说行，你们方案挺好的，我往上报，诶，你就觉得不错呀，这个项目就就这么运作呗，就来了啊，这个时候你是一个什么思维呢？啊，其实我并不觉得你是在做一道菜，或者做一个鱼香肉丝，咱们就拿鱼香肉丝举例啊，而是你现在找到了一块冬瓜啊，冬瓜好歹也是盘菜啊，我把冬瓜切成丝，我先往锅里烩啊，我看看这道菜呃，能不能做成啊，但实际上拿冬瓜去做鱼香肉丝能做成吗？做不成是不是缺了好几道菜啊？那项目是一样的，我建议大家在做这种真正的项目预算啊，项目这个预判的时候啊，呃，包括我，我就是这个习惯啊。假如这个项目要招投标吧，啊，咱们就这么举举例子啊，你第一件事呢，你原来想的是，这项目我已经中标了啊，我这项目我已经中标了。你是不是会觉得不可思议，诶，这项目我已经中标了，我中不了标啊，你心里都很清楚，照这样运动，你是中不了标的，没关系，咱们先写上啊，那这个项目已经中标了，你很惊讶，那你咱们想象一下你是怎么中标的吧。啊，想象一下你啊，技术，商务，价格啊，都是什么样子的，我们再想象一下，技术里面的主观，商务里面的主观，你大概是多少分？诶，你也会很惊讶，诶，我怎么会这样呢？这项目里大概有5家友商哈，都会来这个邀，邀过来邀过来啊，我这4，我在这5家里脱颖而出了。我看看我公司的客观情况，我是技术分能提，主观分能提，商务分能提，还还是价格分问题对不对？好，那写下来吧。啊，可能这个公司现状就是说价格分提不了，价格分就那样，我们就是个中游，报价大概呢？能比最低的这个报价呢？会差个3-5分？好，那我们就很清楚我们的目标了啊，我们不管这个项目怎么运作，我们最终目的都是在这个标书里面给我们争取到3-5分的空间，这个没有问题是不是？好，那如果说有3-5分的空间要争取，我们再看看技术分啊，客观分和主观分，客观分我们一看啊，如果说我们现在影响不了标书的话，影响不了标书的话，我们的客观分呢，会比呃价格低的那家友商还要再低1到2分，总体的分差呢，大概在4到5分之以上了啊，那我们如果说影响不了标，那我们就只能影响什么？专家对不对？好，那主观分上我们要争取4-5分来，我们在做项目设计的时候啊，我们就预判了说这个项目如果我们干预不了整个评标细则，评分标准以及专家的主观判断，我们这个项目就可以不用参与了啊，因为相对竞争优势就在这，这个大家清楚吗？好，这样这个项目我们才开始启动啊，哪怕现在是一个联系方式都没有，一个联系方式都没有，我们现在也很清楚了，这个事我们如果找不到能影响标书的，能影响主观决策的，能影响评分标准的人，就做不了。这个大家清楚了吗？这个大清楚了啊，好，然后再做项目运作啊，这样你才清楚啊，说这个隔血瘙痒，没有掌控感是因为啥？是因为你很清楚，你在拿冬瓜做鱼香肉丝，这个大家清楚吗？好，那有同学就说了，哦，那我这么看啊，我觉得我们公司每个项目都不用做呀，是不是瑞金哥啊？或者我这么看，我作为一个新手销售，我是每个项目都不用做，没关系啊，其实你作为一个有劣势的，关系并不强的销售呢，你天生在项目运作里就是劣势的，就是要看清楚现实，你才清楚你下面费劲巴力要找的并不是一个简单的技术工程师，而是要找他们技术副总，甚至他们的总经理啊，这个项目才有可能成。你要逼自己啊，就像打牌一样，我们拿到牌的时候呢，不能想的是啊，我抓到了这个牌，我怎么赢，有的牌你抓到就是赢不了，你应该想的是我怎么去偷去想去坑去变出来一个大王，我这是我这副牌才能打货，这个大家清楚吗啊啊，这个事情就是很难了，但是很多同学想通啊，也尤其是很多其实你的公司资源给到你之后呢，你完完全全可以通过工地工作方式去见到老大的啊，有同学你项目进度的时候就懒啊，你就觉得啊，我拿冬瓜做鱼香肉丝挺好的啊，因为，呃，做真正的肉丝，真正胡萝卜什么的很难找啊，算了吧啊，就这样先做着吧，看看能不能做成鱼香肉丝，你自己心里也清楚做不了。好啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点了投个币啊！这个视频，呃，没有感觉的人可能会听起来有点空洞啊，但实际上，嗯，应该算是画龙点睛的那一笔。



-----



# 这玄而又玄的东西自己吓唬自己，一般不会因为这点事计较，感受到客户对你不熟了，你去贴就行了，其他的猜起来累人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有的时候呢，客户不理你，先别猜原因，我见到好多销售自己把自己都吓得够呛，其实客户那边什么动静都没有。大家好，今天是 23年1月23号 星期一，今天跟大家分享一下啊，客户不理你的时候你该怎么去想？我们就不聊客户不理你的时候该怎么办了吧。有的人会建议说啊，电话轰炸，有的建议说脸皮厚啊什么东西的。我觉得大家先区分一个点啊，就是观察，纯粹的观察和你自己的主观判断是有很大的区别的，这个其实是非暴非暴力沟通的一个观点啊，比如说这个客户他不说话，那你观察到的就是他不说话啊，那你的主观判断就是这个客户对我有意见，这是你从自己的角度去出发的。那我们从视客户的视角再看一看。首先呢，客户每天接待特别多的厂家，你觉得他会对你有一些很特别的意见吗？我觉得很难啊，我打比方说，你去上街啊，假如说你家有装修啊，你你遇到一个导购，这个导购呢？喋喋不休还挺烦人的，何况咱们做大口销售基本不会这么烦人。那你会说什么？你会故意不理他？你会当场向他发火？基本都不会吧，我觉得有素质的人都不会这样，你最多就是呃忍着听了，听了他两句，然后你就走了对吧？你用离开表达自己的情况，而且你下次再见到他的时候，你根本就想不起来他是谁，对吧？所以不要把自己看得太重啊，说客户针对我，客户讨厌我，最可怕的不是恨啊，而是连恨也没有的毫不在意，基本上很多客户对于销售的状态就是毫不在意，根本就没有恨啊，所以这一点请你先放心。第二点呢，尤其是客户的领导啊，客户的领导一般都比较忙，所以他很多时候呢，他心里有事啊，他比如说他，你去找他聊天时候，嗯嗯，好，还有事吗？啊，没有事你就先走。哎呀，这给你吓到了是吧，你以为这客户领导对你有很大的喜意见，可是啊，大家想想，如果你心里全是事的时候，你有心情去接待一个厂家吗？你不一定有是吧。客户的领导呢，可能想的是，哎呀，今年的 KPI 没完成，要被领导屌了是吧，可能想的是，哎呀，眼前这个项目怎么去做呀，要被领导屌呀，客户的领导根本就没有心情去听你在说什么东西，他只是没有心情接待你，并不是对你有意见对吧？还有的时候呢，我们打客户的电话打不通，客户一直不接，我们想，哎呀，这客户不接我电话是对我有意见。其实从我的经验来看啊，客户因为有意见而长期不接电话是有的，但是非常的少，而且一定是这个项目黄了，而不是这个项目决策不给你了啊。基本上客户不会因为这种可以婉转的事情啊，就不接这个人的电话，因为天天不接电话就意味着这个交情就断了是吧，客户一般不会选择这么极端的手段，所以客户不接电话的时候很有可能就是在开会，在忙，这一段时间心里比较烦，不想接厂家电话并不代表他永远都不接你的电话了啊！总结一下就是说客户不理你啊，客户态度不好，客户心情不好啊！咱们作为乙方，作为销售啊，千万别把自己给吓死了啊！啊！我和一个比较老的这个销售管理的呃同学呢，其实观点是一样的，就是最忌讳的就是自己把自己吓死了，自己以为自己是舞台中央的主角，所有人都在讨厌自己或者是喜欢自己，咱们做销售的别有这么大的压力啊，别给自己上这么多价值。客户不理你，那你就在他心情好的时候再去聊吧，客户就行了。当然了，注意我们的态度，对我们的护肤原则，注意我们的伸手不打笑脸人，注意我们设计合理的工作流程和粘性对吧？手段当然很多啊，但是心态上，客户不喜欢你不理你的时候，别自己给自己加气，他只是心情不好，他只是工作比较忙，别的再菜都没有用啊，如果这客户特别讨厌你，也没有什么婉转的余地。好吧，这就是广志的每日销售思考，祝大家啊，春节愉快啊！



-----



# 这种问题就涉及到一个认知了，叫概念性销售，你现在跟我讨论这个事情没有任何意义，你现在就去客户的现场，搞清楚it的老大，为什么觉得要先上卖系统才能搞智能化项目，再搞清楚总部的部长为什么会听it老大说的话，这个就是你要搞清楚他们两个人的概念。#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊个事，有个同学他项目啊，突然客户通知要搁置了，他来问我怎么办，项目信息就这么多了啊，跟了一个项目，可能要立项了，但是客户突然通知他要搁置了。我听到这个问题之后呢，我也头大，我前面给大家讲过了，获取信息，分析信息实在影响这三步骤，一步都不能缺。其实呢，这件事啊，是卡在了获取信息上，你如果只能告诉我说这个客户项目搁置了，咱们说有一个销售方法，叫概念性销售，你就不了解客户整个集团，整个决策链从上到下的目的意义，想法是什么。客户为什么要搁置这件事，有可能呢，这是一个子公司，它的母公司就不批这个项目的资金，对吗？那这种搁置呢，就可以放弃了，你现在去怎么去推动，再投入任何的客户资源也没有任何意义了，你就吊着监控这个资金动向就行了，对不对？还有一种可能是上面的领导或者是技术主任，或者是生产的部门呢，突然认为这个需求其实没有那么重要，我有限的资金，我投入到另外一个项目的开发上，那这种情况我们了解之后呢，是要干嘛？至少走高层路线，从上至下地去宣传这类技术的 ROI 投入产出比啊，以及呢，长效的，它的同行同在做什么事情。这种情况呢，咱们就要走解决方案销售路线了，对不对啊？还有一种形式，这个课和其他的友商合作得比较好，现在呢，给你说了一个假信息，是不是？从头到尾咱们看啊，源头期很重要啊，我大家在处理这种一听有点懵的事情的时候呢，其实啊，再找一两个有能接触到内部情绪呃的或者信息的同比较客户啊，跟这些客户再聊一聊啊，聊几个事。概念是销售最重要的一件事，就是了解客户真实的概念，咱不能只看客户表面上跟你说的什么，而是看客户这个庞大的机器当中到底是怎么运转的住了啊，同样的就是一样的东西啊啊，回款呀，或者这个各类审批流程推不下去了，你都要了解一些很客观的信息，再来问说主观上我应该怎么做，很多事情不是你能推得动的。咱们不像那种小的销售说啊，有个逼单话术，有一个逼客户决策的流程啊，都没有啊，关键是导师，哪个环节的哪个人，因为哪种概念把这个事情叫停了，基于这个概念再去施加对应的影响。大家有有概念吗？就是这个事其实是比较简单啊。嗯，因为操作的时候难度就太高了。嗯，一会咱们再具体再细节聊一下吧。啊，这个时候先别急，先别东阳和西棒子去找客户，各种各样的去施加影响，现在就是为什么。祝大家销售顺利！



-----



# 进步快5倍：下意识锻炼销售技能#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 

来讲一下怎么快速地锻炼自己的销售技能啊。我个人认为呢，这是需要一个下意识锻炼的能力啊，因为大家看我岁数也不大是不是啊，我感觉我销售能力还挺强的啊。这种强呢，不一定是只反馈在项目上啊，也反馈在我们快速和别人破冰啊，快速认识一个人啊啊，快速和大家打成一片这个东西上啊。怎么去下意识锻炼这个事啊，几个思几个思路啊。第一个呢，就是主动去思考自己在什么时候被销售了啊，这有几个场景啊。第一个呢，就是你去简单的哪买个车，买个房，买个衣服啊，都行，你甚至在互联网上你看诶，这视频我为什么会看都可以，你其实已经被销售了，你只是付出的是你的时间，你的精力，或者是你的金钱啊，这都是一种说服，大家懂不懂，哪怕你去邀请客户吃饭，这也是一种销售，你买了客户的时间，或者是啊，客户拿他的时间去买了你这顿饭，这顿饭里有人有事，有聊天，有你们俩的感情，但是这就是一种交易，你在什么时候被销售了，这个事情一定要参考啊。第二点啊，你自己同意和拒绝是什么心情下，什么心境下，对什么人产生的啊，你就想想啊，今天同事呃邀请我去抽烟，我没去，是因为我讨厌这同事吗？不是，是因为我忙。诶，你就你就能推理出来，很多时候我邀请客户也是因为客户忙，对不对？好，你今天同意了啊，一个销售啊，跟你的这个邀约啊，你比如说你这个在展会上认识一个人啊，这个人呢，你加了微信了，你也觉得好吧，他主动加了我微信，也无所谓啊，他一次两次三次四次的邀请你啊，咱们聊聊合作，咱们一定有合作的空间呢，对不对，咱们能互换客户的。最后你出来了，你和他喝茶聊得挺开心的，你就应该反思一下，哦，原来哪怕是我这种人，哪怕我和他不是在做项目，只是做一个简单合作，我哪怕我需要付出的只有一下午的时间，我都这么吝啬啊，他都要3-5次经历我的拒绝，我才出来见面的，而且我出来见面之后，我感觉效果还挺好的哦，原来见面是比打电话要好的，原来邀请别人就是这么难，原来说服别人就是这么难。好！第三个，思考组织和个人的运行原理对不对？怎么去下意识锻炼呢？你开自己部门的销售会的时候，你就要想想，你的采购客户，你的技术客户也在开会，这个能理解吗？啊，所以我们你开会时候，你就应该想，哎呀，说，哎呀，这个会原来这么难开啊，原来在公司内部活着这么难呀，有有这么多要勾心斗角的事情啊！我之前给客户提的那些诉求，是不是只考虑到他个人，没有考虑他组织上的压力啊？组织和个人的运行原理也是我们需要下意识地去锻炼和思考的啊！第四个才是探索自己快速破冰和沟通的能力上限。好，什么场景快速破冰的啊？几点起啊？咱们就肆意妄为几件事几个场景啊。去餐馆，饭做得不好吃，直接跟餐馆老板说诶，对，这个老板娘你这菜你自己尝尝，这味不好呀，你尝一尝啊，我这这给你橙汁的建议啊，就是我怕你们这个后面我吃不好吃倒算了，这个这个别后面都不好吃影响你生意诶，老板娘来一吃，给你退钱给你补菜什么来吧诶，你说诶，我主动沟通谈判能力还不错是不是啊？好，你去买东西的时候呢，以前有的同学他就不好意思砍价是不是？他砍价是软绵绵的500块钱衣服，你说呃，480行不行？老板说好，可以好，你在480倍好，可以的时候，你就思考了说哦，原来答应别人降价这么爽快的时候，这个买方是不爽的，买方会感觉自己没占便宜，好像还吃了大亏似的，480你肯定暴赚我一笔是吧？含泪血赚400！这是一种供应商的锻炼对不对？好，去搭这个出租车的时候啊，去搭这个网约车的时候，这些人都很好打交道了啊，主动去跟他聊天，练习自己什么？练习自己 Q&A 的能力啊，这个这个司机没打算跟你聊天，你就跟他聊，哎呀，咱们这生意怎么样啊，你是哪里人呀，我是哪里人啊，什么乱七八糟，练一练自己怎么去快速探索别人的隐私信息呀，和别人打成一片呀，沟通信息呀，了解当地的，了解当地的这个人情啊，什么这些的都可以好，去一块去玩，你无论去是个后半啊，去喝小酒也行啊，无论是去这个狼人杀，剧本杀去玩一玩也行啊，无论是参加当地的这个年轻人的社团呀，每天到时候出去玩都可以啊。在这个陌生群体里练习什么？练习和你想搭讪的人去搭讪，对不对啊？跟他沟通聊天，加微信，约下一次吃饭啊，想一想自己怎么快速合并，怎么快速去沟通，不一定每次都要拿客户去练，因为见客户的机会是多么的珍贵啊，对不对啊！你去客户那就是又呆板又死板，两连一翻两单也坐这像个僵尸一样啊。这时候来问我说，诶，志哥，这销售能力怎么锻炼呀？学会在生活里锻炼好不好？当然前提是你要有生活，我见到太多同学白天做销售，晚上在家里宅着玩手机看电视，哈哈，很拧巴好不好啊，销售当不了两面人的啊，你真的是要享受这场冒险的人生才可以啊！祝大家销售利益，别忘了给我点个赞，投个币！



-----



# 退休的客户领导有用吗#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 

客户退休了啊，是个老领导，还有用啊，今天呢，就姑且聊一聊，大家就姑且听一听啊，有同学不一定能用得上啊，怎么处理这些客户比较好呢，很多同学呢，他会觉得人走茶凉了啊，嗯，跟这些人呢，跑了几圈，他的这个朋友圈子啊，感觉他在项目上也没什么影响力了，见不着活桥啊，这客户要不就算了啊。大家这么讲啊，其实这些客户呢，你还是应该就是拉着他养着他的啊，怎么弄的啊，就是把他拉到自己阵营里啊，做一个专家呀，啊，或者给他办一个这个这个这个小讲盘呀，啊，或者是作为这个什么特聘顾问啊，这些东西都行啊，放到公司里哄着，关键哄着用他来干嘛啊。我说一下经验之谈啊，这些客户啊，他们既然已经离职了，或者是不在岗了哦，他们对项目的直接影响力啊，直接建这个可能性并不是很大，这个大家一定要清楚哈，思路要转变啊，转变成什么呢？让他通过他们来做人脉啊，通过他们来做人脉啊，因为什么呢？就是他们的徒子啊，徒孙呐，之前在这职业生涯里提及过的人，那以前的老同事啊，老领导，老上级啊，老下级啊，什么乱七八糟的人实在是太多了啊，和他们聊天呢，一定要想好一件事，就是什么呢？就是深挖他的朋友圈啊，这想法就行了啊，注意两点啊，如果这个客户啊，他之前他在岗位的时候，他是两袖清风啊，两袖清风，反而反而这个回到家闲不住了之后呢，他特别喜欢张罗事，特别喜欢张罗志，张罗志张罗到什么程度呢？上午见俩人，下午见俩人，晚上再见俩人，一天见6个人，一年见4,800多个人啊，张罗1,000多件事，啥事都张罗不成，为什么呢？就是因为他在位的时候呢，他就没正儿八经的组织过事情啊，都是顺水推舟啊，都是自己不担责，都是这被动决策，大家相关。主要见到这种客户呢，你也不要灰心啊，跟他跑两天，就抱着一个目的就行了哈，我跟他见这么多人，他给我介绍，他给我背书，我自己消化啊。这个心态只要摆正了啊，你其实能在这些老领导，或者是大家自己家的这个叔叔啊，掰掰他啊，或者之前这个这项目上遇到的一些客户，先退下来了，愿意跟你聊天，心态好，愿意跟你聊天了啊，你只要期望摆正到他能给你对接人脉，而不是给你对接项目这个事情上啊，这这个想法就对了。大家听清楚啊，就讲这么简单啊，一句话两分钟啊！好吧，跟大家做顺利，然后点投币啊。



-----



# 都说靠谱，销售怎么算靠谱？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

比如说你去见了一个客户，客户说啊，你们产品我没听说过啊，品牌，我觉得品牌力是那样的，然后呢，你你们行业龙头都比你们便宜，你们这报价是怎么回事啊啊，我觉得我就不考虑了啊啊，聊个注定没有流量的事啊哈啊，但是我觉得对于大家来说很重要啊，很少很少很少很少有人会聊这个话题啊，就是说，呃，我有这个想法呢，也是很多新销售啊小销售说哎呀，广志我该怎么办呀，我的主管呀，他老不给我分配一些客户资源，客户资源都分配给老销售了嗯，我下一篇会重点讲这个事啊嗯，我觉得我也够努力的了，他一开始呢，甩给我几个资源，我自己去跟了一下啊，然后呢，可能这资源确实就很差，我跟完之后呢，嗯，我觉得我的主管他就说说我这个不靠谱啊，说我不努力啊，说我工作习惯不好啊，我到底哪不好啊，我其实想不明白啊。今天我给大家讲一个点，这个点呢就是怎么做才叫一个靠谱的人。很多同学就是说，什么叫靠谱啊，就是给我一个事，我尽力去做嘛。啊，你这个想法呢，是你啊上学的时候有的哈，因为上学呢就是做作业，写卷子啊，写论文啊，导师让干嘛就干嘛，老师让干嘛就干嘛，我干好了，我就是靠谱的人对吧。啊但是在工作环节呢，有一个非常重要的事叫汇报啊，或者是两个字叫沟通啊，无所谓，就是让地位比你高的人有知情权，而且及时有效地知道有信息的有价值的东西啊。很多同学呢，他跟上级汇报啊，就是上级问他说诶，小广，我上次让你跟那项目现在怎么样了？你就说啊，领导，我去打电话了，我跟他说了啊，是这样的，那样的啊，你觉得自己汇报挺好的，你心里还挺美的，说诶，这一次呢，我应对自如啊。但实际上呢，在你的领导已经不得不问你情况怎么样的时候，他对你已经有第一层不满了啊。因为你考虑到职场的资源分配呢，是一个竞争环境对不对啊。你的老同事呢？你的老同事呢，可能已经在见完客户的第一面之后呢，及时地写了一个会议纪要发给你的领导了啊。但是你自己呢，还在那里呢，说唉，我打了个电话唉，我觉得我沟通的不错啊，我觉得我挺靠谱的啊。好，所以呢，有新的信息及时更新给你的上级主管，这是第一件事啊，第二件事是什么呢？就是很多同学说，诶，我确实是这样做的呀，我有什么新信息我就更新给上级主管了，但是有一个问题就是你的信息没有思考也没有过滤啊。比如说你去见了一个客户，客户说啊，你们产品我没听说过啊，品牌，我觉得品牌力就那样，然后呢，你你们行业龙头都比你们便宜，你们这报价是怎么回事啊，啊，我觉得我就不考虑了啊，你你就先回去吧，啊，有什么事我给你打电话吧，啊，这是客户常规的一个拒绝套路对不对，你就回来了就跟客啊领导讲说，领导，我觉得这客户没戏了啊，啊，因为我跟他讲了，他说这个龙头他们已经在接触了，他们报价还比咱们啊低，我我我就我不知道该怎么办了啊，这其实什么呢？这其实本质上算是一种抱怨吧对不对？你就相当于是把所有问题都甩给你主管了，那主管对你平台是什么？就是不靠谱嘛，因为没有自主能动性，也没有自己的思考啊，那其实如果说是我是一个新人的话，啊，我接了这个客户，我也打了一同样电话，我获取了同样的信息啊，那我会跟啊主管说什么？我就说诶主管，为啥那个龙头的第一轮报价就比咱们低呢？啊，那咱们现在赢的项目是长什么样子呢？是咱们这个报价有什么猫垫吗？啊或者说这个龙头的报价有什么猫垫吗？啊我我明天呢我打算啊啊去直接去蹲一下这个客户啊但是啊这个问题我现在没解决吗我跟您也商量一下就是我下一轮要不要报价再低一点啊啊这是第一个事对吧第二事就是呃我是不是要搞清楚这个龙头的选型有没有什么猫腻是不是他们成本控制得更好啊下一步技术引导方案我跟您确定一下啊第三个事呢就是技术引导这一块呢我是新人我确实比较薄弱啊我可能想去找一下咱们的售前的啊团队呢拉一个售前过去但是呃售前团队的资源都很紧张啊我也跟您商量一下呃您判断这个情况有没有必要去拉一个售前我去跟那边先主管先打招呼，如果他不同意的话，可能就要您帮忙啊，这个是我的汇报啊。为什么呢？如果说你只讲客观情况的话，在每一个领导者面前呢，他的想法都是你想干嘛？你想表达啥啊？你下一步要怎么做？难道我先帮你想下一步怎么做，我再帮你去拉资源，然后我再帮你搞定工？那你干脆别干了呗，我把奖金拿到手，我自己去挣你这份工资呗，对吧？这是每一个领导者的第一想法啊。所以你给我汇报的时候，你一定要想清楚两件事就行了啊。啊，三件事吧，第一件事，现状是什么啊？这个可以汇报啊。第二是基于现状你想做什么啊？第三件事是基于你想做的这个事，需要我帮你干什么，这个才叫靠谱的汇报。大家清楚我的意思吗？这个才叫靠谱啊。同理呢，这个是对内部的对不对？那对外部呢？很多同学啊，你见了客户啊，见客户之前，不问客户想了解什么啊，也不调查客户的这个公司的情况呢，他们可能对什么感兴趣，也不调查公司的客户，公司的产能，客户的产品，客户的目标客户是什么样子，客户最近中了什么标，客户领导的人去了哪啊？这是第一点啊，不调查。第二点，见了面之后呢啊，跟客户聊了很欢很欢啊，也确实呢，聊出了一些成果。不给客户发回绩效，客户记不住你要干啥。第三个事是什么呢？第三是客户给你布置了一些作业，你说嗯，好嘞，我回去给您做啊。一天没动静，两天没动静啊，客户可能还觉得，诶，上次跟他聊挺好，他这人怎么没动静了啊？客户还要主动来问你，你对于你在内部沟通啊，给客户争取这些资源，这些进展都没有汇报，也没有沟通，客在客户那，你是一个断了线的风筝，你谈何靠谱呢？你谈何靠谱呢？我跟大家讲，就是知情权啊，知情权对每个人都是很重要，不是你窝在那闷头干活，所有人都能感受到你的事情，谁也别在你身上装摄像头啊，因为你闷在那干啊，你哪怕闷出来的是一个好事啊，因为别人没有执行权，别人没有为你的这个好事安排工作啊，准备心态啊，安排下一步的动作，对于别人来说，哪怕是个好事，它都使用困扰。关键问题是，万一闷出来一个雷呢？万一你没做到呢？万一你延迟了呢？我没有执行权，会导致我干嘛？我非常的懊恼，我对你这个人标签永远是一个不靠谱。至于这中间你内部拉了多少会议，你为这个事起了多少聊炮，你哭了多少场，跟我都没有任何关系，因为我不知情，你不靠谱，大家清楚我意思吗？啊，我觉得我讲得很清楚了啊，一个没有流量的话题听到这啊，算你幸运好吧，啊，这打个球胜利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 酒局可别猴急猴急的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

最近有同学着急突破一个项目啊，这个项目呢，他们在客户的公司没有任何的联系人，所以找了一个中间人攒了一个局。呃，在同学参加酒局之前呢，问了我一下说，诶，志哥，我今天晚上应该怎么去处理这个事啊，我这里给他几点建议啊，也同时呢也给大家分享一下啊。第一件事呢，这个局是有中间人的啊，我建议大家呢是把中间人不要冷落了啊，因为有同学呢其实一个心思啊，分不到两块用，就是单核处理器嘛，啊，你可能就把这个中间人就作为好大哥就这样做了，你在吃饭的时候可能拎了礼品呐，纪念品呐，都只给目标客户拿了一份啊，中间人没有他的，这是第一个，第二个呢，说话的时候没有照顾中年人的感受啊，都是绕过中年人直接和客户去说，去敬酒的话，那其实状态也不好啊。我建议大家就是把中年人当成第一重要的客户，把你的目标客户当成第二方的客户，这样去处理这个就居然后这个客户，这个同学呢，其实是有心思的啊，他在这个项目上呢，其实有些需要求助的地方，他就问我说，那今天晚上吃饭的时候，我应该怎么去表现啊。这里就给大家点一点，就是酒局上不要摊事。酒局上呢，你最好做的就是邀约下一步对接的计划，比如说啊，今天跟您见了挺荣幸的，但是咱们今天只聊生生活啊，不聊工作。然后啊，我希望看看您下周有没有时间，我到时候到您办办公室再拜访您一下就是，酒局只是一个认识的过程啊，千万不要就是一屁股坐在那就开始聊相，或者是敬着酒的时候就说了啊，哎呀，小弟以后就靠您照这种的，都不着急吃饭就是吃饭啊，为什么呢？因为酒局里面的酒主要作用就是让客户打开新房，让你从他的工作上，从他的生活上多了解他一点，找到一些啊可以通过互惠原则去建立的一些关系上的突破口。如果你着急把自己的目的抛出来的话呢，就有一点像打个不打的比方，你约你心仪的女孩子出来吃饭，你一直在问她今天晚上 9点 钟有没有空有没有空，有空吗？最近女孩子怎么样？女孩子放下餐巾纸就准备跑了是吧，你把人吓跑了，就没有心思跟你约会了，一定是感觉还不错。然后呢，吃了饭之后呢，你跟客户去约啊，明天什么时候见啊，或者下周我去您办公室拜访啊，这种进一步的沟通啊，一次酒局只是为了认识，认识的时候我们下一个钩子就是能和客户再一次接触的，这样的一个邀约就完全足够了。如果酒足饭饱之后呢，有机会送客户回家，有机会和客户散散步，有机会在收尾的时候陪客户再聊十几二十分钟的时间啊，一般都会在啊饭店门口抽抽烟啊，站着聊聊天啊，这个时候呢，其实可以聊一点点项目上的事啊，但是我建议大家是把自己心里那个急躁的火焰啊先收一收，吃饭的时候尽量的先找护会员里的突破口，不要让本来已经放松警惕的客户突然对你特别警惕啊，因为吃人的嘴短，如果说你今天吃饭啊，你就让他立刻意识到了他的嘴已经短了，他以后还怎么和你在互惠原则上去接触呢？



-----



# 采购的客户在想啥#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

今天给做销售的同学讲一讲，就是咱们采购的客户啊，在想什么东西，我知道很多同学他会觉得采购的客户，他想的就是啊，能给我拿多少叶子，多少大米啊。诶，这想法呢，其实有点片面了哈，你得了解人家在想什么，你才能知道跟人家聊什么啊。就是大概是四个方面啊，第一个方面是什么呢？就是我作为一个采购，我的价值在哪啊，说白了，我年终汇报，年终总结，季度汇报啊，日报月报该怎么写啊，什么东西啊，就是不问焦虑啊，我现在压降了多少成本啊，我现在的报价啊，我新来的供应商比原原有的供应商价格低了多少，质量高了多少啊，这个基本的工作的 KPI 人家是有的啊，很多同学就忽略，下意识忽略这 KPI 啊。就说啊，我要跟采购的客户斗智斗勇，我要价格高啊，我要质量没变，我还要新进场，这是不太现实的，请你尊重人家的这个职业要求好不好啊。这是第一个点啊。第二点呢，叫风险厌恶啊。为什么会有风险厌恶呢？其实啊，你作为一个厂家，你是感受不到的啊。但其实采购同学也有感受啊，就是替换一个供应商啊，新进一个供应商啊。他其实后面是有很多麻烦事的，不是一个谈，纯粹的说，哎，谈个报价，签个合同的事啊。为什么呢？使用的时候会出问题啊，交付的时候会出问题，售后的时候会出问题啊，哪怕说这个前面讲得好好的价格签了，价格也低了啊，入库了之后啊，技术部门用的时候会出问题对不对？售后的时候呢，发现比之前厂家响应的慢，也会出问题。那你说采购客客户会不会有顾虑啊，会不会对你信任上有冲突，是不是需要你花时间去慢慢熬，或者是用小单子去验证这个信任当时有的了啊，你怕你也怕你自己工作做不好。帕贝斯他部门同学投诉了，那就说第三个问题了，什么呢？啊，就是内部的这个政治问题啊，为什么会出现这个问题啊，你想想一个采购的同学啊，他其实是一个承上启下的部门啊，他对上呢，要向领导去交流，报汇报，是不是分管采购的副总啊，啊，甚至是企业的这个直接管成本中心的老总，对不对？那但是他对平行部门呢，他还要对什么？技术部要质量对不对啊，财务部要你压成本啊，生产部呢？或者是就是，反正就是现场的，项目部的同学呢，要你速度快，要你交期好啊。这些部门的人都会对他产生这个评级的压力，不是纯纯粹的说我来谈个价格啊，我个人觉得好就是好，他也得说服他的同僚和他的上级啊，这是一个客户的想法啊，最后最后才是他的职业安全因素，是不是啊，拿你的米，拿你的叶子啊，把你引进来，综合考虑啊，对于他的个人职业生涯发展有没有好处，有没有坏处啊，有没有隐形的担忧啊，这就涉及到什么，他是一个新采购还是一个老采购，他有没有引进过供应商，他在引进供应商之前，他在做采购之前他是哪个部门的，他有没有见识过这些事，他能不能良好地评估这些事啊，这都是一个采购客户要想的事情。你打开了这四个方面去想啊，你单纯的跟采购客户去讲说啊，我们产品是什么样子的啊，我们产品在哪用过，这能打通客户吗？打通不了啊，你得去帮人家去想一想，诶，我怎么对评级去汇报啊，啊，我怎么帮采购客户去说服他的其他部门的人呢？我怎么去帮采购客户去包装他的 KPI 啊，比如说谈判的时候给他老板让价格啊啊，或者是去帮他汇报这个综合的这个使用成本，总拥有成本啊，什么 ROI 啊这些东西啊，包装出来一个采购客户啊，采得明白，用得明白，售后也安全，也能售后同僚，同时呢，表面上来看，他还是公平公正的，这样的一个工作环境 OK 啊，这就是采购客户在想的，大家去思考侧好不好？主打就是 up 表那个点的投币。



-----



# 重要心法：陪伴高潜力客户成长#广智的销售宇宙 #销售 #销售技巧 #大客户销售 #销售话术 

我希望在听的销售的同仁啊，能给你们在啊岁数比较小，入行并不长的时候，就植入这样一个观点啊，叫陪伴高潜力的客户成长。嗯，这个方向呢，啊，仅限于以下几种情况的同学去认真地听。第一呢，你已经定了自己的行业方向，并且打算在这个行业里深耕啊，第二个呢，你现在呃你的产品并不是说有枣没枣打一竿子啊，一单十几二十万，那三万5万卖掉之后呢，可能三年五年十年都不会再复购啊，那其实主要还是项目型的销售，行业型的销售，垄断行业的销售，封闭行业的销售啊，这种同学呢，他们在刚入行的时候，大家在刚入行的时候都有同一个想法，是什么？就是感觉客户都是老爷子，感觉自己人微言轻，感觉自己岁数小，感觉这个行业自己没机会啊。啊，这种行业比如说什么交通啊，公安呀，啊，司法呀，啊，建筑啊，桥梁啊，呵呵啊，水利啊，能源啊啊，这些都是这样的。你在30岁以前，你是看不到头的，这是肯定的。你30岁以前，你的状态就是啊，啊，领导往哪跑，我就跟着往哪跑，领导喝酒我就跟着喝酒，介绍我就是小叉小歪小 z 的啊，也没有什么行业声量啊，见到领导专家，领导专家也就是对我啊，嗯，不看僧面，看佛面吧啊，对我笑嘻嘻的，也是小字辈的，嗯，这打个电话，那联系一下，行业里没有我的声音好，这个时候，如果你判断自己处的这个场景，那些老一辈你确实是接触不了了，我们只能有两个路线走啊。第一个叫陪好自己能接触老一辈的同事朋友，渠道老板啊，这个就不讲了，这个咱们在以前也讲过，以后也会去延伸，不是今天的主题。第二个叫陪好高潜客户的成长啊，什么叫高潜客户？今天我给大家分析的很多同学他会说我等不了，我等不了那么长啊，但是呃，在这种行业里面，真正有结果的销售都是10年左右，甚至是十年以上的销售啊，这个没办法，这是一个生计，这是一条活路啊，咱们说以前去啊，店里做学徒也是按年按十年去学的对吧？可能十年才出师，那实际上现在的社会也没有速成的可能性。好，那什么叫高潜客户？我怎么怎怎么去定义，以什么态度去陪伴人家成长啊。很多同学他会认为说啊，高潜客户我识别不出来，那我就不赔了啊。这个是命运所所致的啊。可能我遇到的10个客户里面就有那么一个就成长起来了，那就是活该我发财啊，活该我赔出来，熬出来了啊。第一种高潜客户啊，是32岁正负两岁的副科级干部啊，这个是今年24年，有时效性的啊。有时效性24年，你可以看到你盘一盘你自己接触过的这类人啊。这一类人呢，要么是工作特别精干，要么是长相特别出色，要么就是领导特别欣赏，有领导在照啊。咱们副科正升正科啊，正科升实职的副处、正处基本上在5到6年里面是可以看得到的啊。这批人是5到6年里面可以看得到的，你把他们去做好，他们现在有一点闲功夫，没有那么傲慢，社会上接触他的人也不算特别的多，只是偶尔有人找他办一点点小事的时候，他会出来吃饭喝酒啊。在他的社交关系里面还是很纯洁的，你现在出现你还是他的朋友，以后出现只是他的供应商了啊，这一块去考虑一下。第二个是什么呢？就是高知的年轻的公司的职员啊。高知是什么意思呢？现在的高知就不能研究生就定位了啊，最好是博士啊，这一类博士它都有一个特点，就是稍微有一点清高，稍微有一点闭塞，那你可能不能用吃饭啊，喝酒啊，单纯地去啊，和人家去交往啊，那你可能你要跟人家在游戏上啊，生活上啊，家庭关怀上啊，花点力气。很多同学，你之前的所有的精力呢，都放在项目上了。我跟大家说啊，如果这个项目上的客户关系，他只是看着你公司的面子，看着你商务资源的面子跟你交往的话，大概率你是没有办法做做成朋友的，大概率是没有办法做成朋友。但是这个项目上，哪怕人家只是啊给你敲边鼓的，只是给你递资料的啊，只是给你出出技术交流方案的啊，你也要留心啊，这些人不是不重要，这些人是太重要，这些才是真正你自己能带走，你跳槽的时候算是你自己资源的客户，这个大家清楚吗？啊，高潜客户一定要重视啊，类似的高潜户其实挺多的啊，我们刚才分析了他的这个年龄和岗位对不对？我们又分析了他的学历和这个单位的这个平台啊，还有什么样的高潜户呢？比如首先它的平台就很不错啊，它是在一个省级平台，甚至是一个集团级的平台啊，北京的平台，它有机会和该该平台所有下属公司啊，啊，各市区县啊，分公司去打交道，哪怕他的职能他连一个鼓掌都不是，但是他的职能就在这，他能和这些人都打交道，要不要？他算不算高潜客户？他当然算高潜客户了，哪怕他自己没成长起来，他在这个行业里只要做得久了，他能给你布的人脉关系网，给你获得的信息渠道是非常多的啊，这种算不算啊？这种当然是算了啊。第四种呢，高潜客户就是他本身的脾气性格，就导致他在单位或者他在这个行业里面逐渐就一定会有影响力。什么样的脾气性格呢？啊，乐善好施，热情开朗，有社交能力，闲不住啊，每天晚上都会组织行业内的小饭局啊。啊，说白了就是行业里面的同龄人，圈层里面的桥梁或者是老大哥啊，这种人跟紧了，盯住了3-5年，他就能替你跑出来。大家要学会在做客户关系的时候啊，一类考虑眼前的事情，一类考虑长远的事情。就有点像你现在是一个人脉关系，或者是行业圈层里面的一个老板啊，你外面有好多大卡车，有好多门店房在出租呢，人脉也是一样的，你如果说能接触很多有潜力的人，也是相当于有很多人脉的，门面房在外面出租，你在家里收租，和他们保持好关系，他们来帮你辩解。这个效率，这个思考，今天给你点开啊。呃，今天这个视频呢，有点超纲啊，希望大家能吸收啊，祝大家收视力吧！标了个表演的投币啊！



-----



# 金银不要送_随便说两句，这个不重要_有价品不是特别好的，不要送。#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 

大家好，今天聊点俗的，聊点礼品相关的事。前两天有一同学问，说我准备了一片这个金金首饰，哈哈，准备金首饰啊，想送给客户合合适？呃，我建议大家，就是有价品最不适合送，尤其是你没有打算去做利益输送这种动作的时候，有价品是千万不要送，你把钱给投进去了，这个钱客户也没领，这东西呢客户也用不上，变现的客户变现了也变。总体来讲，因为思路不顺，因为目标没有定，所以整个这个礼品的这个动作就做得非常的差。我今天带大家讲一下，就是说，呃，有价品为什么不适合送，以及什么情况下啊，大家可以考虑送。那大家好，这是今天广志的每日销售自考，第一个咱们先讲了啊，建议不要送，除非是说这个客户已经很明确了，大家知道了，客户很明确了，你可以这样去搞，而且你就这样搞的时候，你搞那个金银那种转手就7折的东西，他也不是很合适你，还不如送烟酒啊，大家知道啊，这个就不阐述了，那我再给大家讲他怎么去关怀客户比较好，而且呢，是花小钱办大事，我前两天有个同学就做得挺不错的。我我我就先给大家讲的，你一定是第一次去拜访的时候，你手里别闲着就行了，拿杯咖啡也行，拿个台历也行，总体呢就手里别闲着，客户觉得你是懂点事的人，这个就行了，第一次拜访，我第一次过去了，也别闲着，那干什么，你要看一看客户他这个人，他有什么需要那有同学说我，其实我什么都看不到，那不可能。那客户在他办公位上一坐，你在他办公位上，他一定有一些他的私人物品啊等等，他总有杨慧刚，他总有茶叶盒，他总有家人的照片，他总总有一些自己喜欢的书籍。你要看一看客户大概有可能喜欢什么东西，因为这是你的一份心意，你可能猜得不够准，但是这个礼品只要是你针对这个人来思考过的，它的价值啊，就就就，咱就不谈价格，它的价值一定是比你去送个什么烟酒呀，茶呀那个东西，那种例行公式的事情是一样的。其实打个比方就知道了，你拎一些没有任何新意的东西在里面，我从仓库里随便拿出来，东西就是拎给你，拿着相当于什么呢？他过年你再群发你群发可能比不群发好，但是这两年也不一样了，群发还不如不群发，就这种群发就很差是吧？那你如果说你能给大家发一个什么，沙总，这这新的一年里，咱们这个去过去的项目在哪哪项目中共同奋斗了多少个小时，在新的一年里，希望咱们和顺利，家庭和谐是吧？这种定制化的这种祝福呢，是不是插筒也会回啊，给你和回应你啊，同时呢，不认识客户，手机壳碎了啊，你换一手机壳，手机膜贴的鼓泡的，你给买一个手机膜啊，他这个手手机上缺个小挂饰，你买个小挂饰，他有这个什么，你给他买个拼图，这种东西都是价，价格非常低，但是它价值很高，因为这种情谊啊，这是一种情谊，所以我觉得大家送礼品的时候呢，多动这俩，稍等你们后边带，咱们说花小钱，但是呢，动大脑，这是最好的。我真的觉得送礼是这样的，你送礼你图什么的？这个时代你的利益输送啊，这个东西已经不吃香了，说白了，你输送再多利益有他工资多吗？我觉得好，现在很少了，除非是你是做一些小规模的工业品的，有几个采购主任，还有几个技术，技术主任上面老板管得不严，下面吃打卡药，那是我觉得那是极端情况，那现在做一些大型项目，尤其是国央的项目的时候啊，角色显然是很分散的时候，主要还是信心准确，这个人呢，不麻烦你，你有什么诉求呢，他能帮你去表达，你有什么好的技术上的关键点，他能帮你在内部去说服其实就不错了，那本质上大家是朋友，加上产品合理，方案合理，像成立这种情况下，客户愿意帮你去顺势推中，那所以这时候感情是很重要，感情一旦重要了，你对他个人的关心就更重要一点了。这是我个人的观点，那如果大家有不同观点的话，也可以留言好吗？这就是我说的，我觉得优佳品是不适合送的，除非啊这客户很俗，非常俗，只认那个好，那这就是广志今日的销售分享，祝大家销售顺利！



-----



# 铺渠道商发现都是虚情假意怎么办？#大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 #销售 

正在跑渠道啊生态的小伙伴可以听一听今天这个小分享啊，就是今天跟大家聊一聊关于渠道的事。嗯，他有点晒我戴个小墨镜啊。嗯嗯，其实我感觉跑渠道的同学啊，他第一反应其实是比较纠结于自己的职业发展啊，第二反应才是说渠道这个事怎么做，为什么这么讲呢？啊，因为其实渠道跑得好不好，第一在于勤，第二主要还是在于你的公司产品的市场策略的设计对不对啊，比如说你的现价呀，你的目录价呀，啊哈，你的产品竞争力呀，你的品牌度啊，你在业主那的拉力呀，包括你招投标的技术竞争力啊，这一块是不是啊？这一系列呢，都会影响啊，合作得比较好的渠道商要不要再合作啊，这个渠道商在最开始和你接洽的时候，要不要推你的产品，这个没问题对不对啊？其实我今天我想分享的是，很多同学，你的产品其实没什么问题，平台也没什么问题，你现在就是要跑渠道，你为什么跑不进大家的心里啊？因为其实有销售能力的渠道公司啊，绝大多数渠道公司，中小渠道啊，都是老板一个人做拉力，剩下的人打遍敲边鼓，对不对啊？但是老板个人的社会能力，他之前无论是体制内的，体制外的啊，无论是获社会很久的，无论是做一个影响范围特别广泛的行当的，无论是本地人还是什么样子，其实是老板个人关系的一种变现的渠道啊。所以他自己是个渠道公司，你把他当成一个销售渠道，他自己也把自己当成一个关系变现的渠道，这个没问题，对不对？好，那如果你是一个老板啊，你的关系是有限的啊，你的所有的关系都是吃呀喝呀，送礼啊，维护出来的关系啊，在有限的时间范围内，会不会有很多人来找你拓渠道啊？会啊，所以说你的视角是我去找一个渠道老板谈，但是但是在渠道老板那，他的视角是每天啊，有很多个厂家来和我谈合作，但是我的资源关系就那么多，我需要注意每个人吗？不是的啊，我给大家举个例子，比如说你今天进了广告间啊，进了电梯厅，你看到了一次广告，你第一次看这广告，你的反应难道就是说啊，好兴奋啊，我要买啊这种感觉吗？并不是的啊，你第一反应一定是哎呀，这个电梯梯电梯间还换了个新广告啊，我看一下，挺有意思的。好，除此之外与你无关，过两天你就已经把这个广告忘掉了，这个没有问题啊，那对于渠道老板也是一样的，你过来跟我讲讲东西啊，我听一听啊，你平台挺好的，你好像也有一些直客的关系啊，我觉得挺好的，我肯定伸手不打俏脸人，我说都挺好的，有意向合作啊。好，然后就请你出门了。咱们俩没有聊下一步的事，为什么？因为这种场面我天天见，这个没问题吧？啊，好，你心里想的是，诶，这个老板跑了，跑完了，我去跑下一个老板了，对不对？其实我建议啊，大家在建渠道的时候，前五面，前五面，你都不要认为自己完成了销售动作，前五面只是人家在考察你个人给他的公司有什么赋能，你个人在你们公司内部能申请到什么样的资源，以及你们公司是不是真的有诚意去铺这个渠道啊。前五面都是这样的好，很多同学就说了，可能我没有用得到前五面啊，前两面，前三面，这个老板就说有意向去试一试，然后我接下来该怎么做呢？啊，我个人建议是，如果你和渠道接触，你还是要有一个刨断腿婆婆嘴妈妈的心态，什么叫妈妈的心态啊？就是渠道它是一个唯利仕途的商业体，它是一个唯利视图商业体啊，你最好是能陪着他，带着他，逼着他去他那办公，跟他把第一单保持跑成，把第一摊跑成啊，无论是怎么样，只要这个公司他赚到钱了，他一定有兴趣和你去继续投入。如果他在初期，你远程遥控啊，你说啊，你们先去跑，您跑了，遇到不会的技术的相关的事，我去给你解答啊，或者是你们去约客户，我去给你出现场出解决方案。这个都不好，应该是你去现场，陪着他们去捋他们的客户名单，陪着他们去捋他们的客户平台，或者陪着一个哪怕这个老板说啊，你跟着下面一个销售去对接吧啊，这个事我挺有兴趣的，先拿他的这个客源去试试水，你陪着那个销售去旅，第一天去上班旅客源，第二天去一个一个地约，陪着他去见3-5个客户，每个客户的底你都摸清楚了，这个渠道已经判断清楚了你和他的匹配程度，以及他的赚钱空间，咱们在考虑这个渠道是开发成功还是开发不成功啊。最后呢，给大家说一个我自己的小经验啊，呃，不管这个渠道和你的资源匹不匹配，在前三次他都不会考虑主动投入资源，因为这个东西就相当于是呃他在投资你的项目是一样的，他要把自己的关系这么多年花了钱维护出来的关系去投入到一个不知道能不能赚钱的事情上去。如果这个时候你对他的投入不负责，不关心，不出现，不响应，然后交流密度也不够高，你自己给人感觉成熟度也不够高，对行业的了解度也不够高，也就是让人感觉什么我的投资的转化率并不高啊，他们就不会有太多的投资兴趣，这个大家清楚了啊。另外，真正能和渠道聊起来的，主要还是他同行业、同客群、同一种体量的渠道公司的变现情况。所以前期主要还是给自己先打一个样板间，让别人去参参观你的渠道样板间啊，大家就各个参与跟进，沟通交流好吗？啊，今天给大家说一下啊，主要还是勤啊，很多同学跑渠道啊，连跑到渠道公司老板那给人家甩根烟，聊聊最近怎么样，给人家对接点项目，这种能力都没有。呃，你还比较稚嫩啊，多花点时间去经营自己的社会关系，咱们再考虑下一步。好，祝大家销售顺利吧，别让人给我点赞投币啊！



-----



# 销售一招把话说真实#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

为什么销售说话感觉客户不太信啊，说话呢，自己感觉自己说的不太真啊。我今天就分享一个小技巧，特别短，特别平，特别快啊。呃，两件事。嗯，第一个呢，叫主观描述和客观描述这个问题啊，什么意思呢？啊，就是你如果说自我介绍啊，或者讲产品的时候，发微信的时候，你会说啊，我们公司是业内龙头啊，会说我们公司经验丰富，会说我经验丰富，或者这类项目丰富。你发现一个问题没？呃，什么叫丰富，咱们怎么定义去丰富，这个丰富是你说的还是别人说的？清楚这个问题吗？啊，好，那怎么去换句话讲呢，叫客观描述啊，你比如说你说我们公司是龙头，你就彻彻底底的说清楚，我们的营业额是排第几，我们是最早发明什么东西的啊，我们的产品，我们的专利数是排第几啊，多少个也可以啊，这样去讲啊，我们是龙头啊，你比如说我们讲我在您这行业经验比较丰富，你就讲我本人是服务过哪几个客户啊，一定要讲你自己服务过或者你的同事服务过的龙头客户啊，那客户一听就说啊，我的比较牛逼的同行老大哥都在你这买过东西啊，那可以，不错啊，这个才能客观地让客户感受到你好，是不是啊，就很多同学说，诶，这是个小问题啊，嗯，很严重吗？我接触过的同学里面啊，有一半以上的同学是会犯这个毛病的，清不清楚啊这是？第一个点，就是主观描述和客观描述啊，第二点是叫什么呢？叫概念性描述和行为描述啊，什么叫概念性描述呢？呃，其实行为测试这东西是面试的时候用的啊，但是人都是有本能性的，会认为你一旦说了概念性描述，你就是说假话的情况啊。什么叫概念性描述？比如说我现在问你啊，我说你们现在在哪几个？就是你们说你们这东西好，你们在哪个客户用过，或者这事应该怎么干，你的第一回答是一般来讲，我们这个事情都是第一步第二步第三步第四步啊啊，这个就叫概念性描述。一般来说，普遍来讲啊，或者是面试官来问你的时候，他会问你说，诶，你之前做过什么？这个，呃，同类型的销售项目啊，你就说啊，一般我接触这种销售项目我都打算怎么做啊，这叫概念性描述，一看就是假的，一看就是假的哈，什么叫行为描述呢？你就说唉，呃，大概不久前吧，6个月以前，其实我结果和您这样类似的项目啊，那家客户叫什么名字啊？我就给您大概说一下当时什么情况。这个就叫行为性描述，就是你讲的事情是基于事实，基于事实的啊。呃，这里是什么意思呢？有些同学，你其实手头是有事实的啊，但你讲东西你习惯用概念性描述，清不清楚？如果是这样的话，你在客户的信任那块，获取客户信任那块就会很吃亏啊。今天就给大家讲这么简一招，把话说真实啊，一定要注意了啊，主观？客观行为？还是概念啊？这个这个还是蛮重要的，因为我们做销售，在客户界面主要工作就是为了获取客户的信任，这没错吧，对吧？好，祝大家就顺利啊！别忘了给我点赞投个币！



-----



# 销售不会提问：客户关系白做#大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 #销售 

我思来想去，觉得有必要出一个小视频，教教销售的同仁们怎么去提问啊。呃，这个事情重不重要呢？很多同学会说，提问？我不会提问吗？啊，问问题吗？谁不会吗？这个事情非常重要啊。我在小六软件上和加我的同学们沟通的时候，我发现10个销售9个都不会提问题啊。你也别怪客户不回答你，你提的那个问题，它就不是一个问题啊。我给大家举几个典型的场景啊，也是一个销售在提问的时候经常会犯的问题，大家自己看一看自己会不会犯这个问题啊。自己可以回看一下自己和客户的微信的聊天记录啊，或者打电话的记录啊。自己去复盘的时候，呃，录音回听的时候，去看看犯不犯的这个毛病啊。第一个呢，就是你问的问题太笼统啊，很多同学他会问我一个问题啊，比如说广志，现在这个我做销售我不是很适应，您给我支支招，我现在应该怎么做一个好的销售呗。啊，就这么多，给我的信息就这么多，怎支招啊？就有点像有一个同学问我说，哎呀，广志，我现在学习不太好，呃，怎么才能考上清华呢？你给我支支招呗。呃，你问的这种问题呢，它是一个很笼统的问题，我不知道你现在是几年级，我不知道你是哪个学科的好，哪个学科不好，我不知道你的家境能不能去补课，我不知道你有没有艺术特长啊，啊，你能不能去走艺术特特长生的加分啊。我也不知道你有没有体育特长，我甚至也不知道你现在年级考试是多少分，你所谓的好和不好，到底和清华的差距有多大，你就跑过来问我这个问题。那到销售场景当中啊，很多人就会问问客户一个问题，说咱们现在流程走到哪了啊？你会问这个问题，你在你的视角里，你很清晰，你其实就是想问，呃，咱们这个立项立到什么程度了？是现在在立项吗？在做可研吗？资金到位了吗？是哪个领导去决策？最后你脱口而出的，因为没有做问题设计啊，你脱口而出的就是咱们现在这流程走到哪了？客户不理解什么叫流程？流程有很多种啊，是技术上的流程？是资金上的流程？还是领导角色上的流程？还是我自己做自己的工作的时候，我自己分解的流程是哪？什么叫流程走到哪了？怎么定义走这个问题啊？如果是我问的话呢，我会大概预判这个客户的流程走到哪了啊。我说我会说诶，呃，我记得之前之前来说，咱们跟我说现在是是在做可研啊，那可研做完，下一步是不是就立项了？你们这个立项是走 OA 流程的，还是说只要这个口头的在这个会上做一个 PPT 的汇报就可以了？没有这样真正的一个 OA 流程我会问得这么细，很多同学他是做不到的啊，他做不到有两个原因，第一个他就没有想到这么细啊，第二个呢，是他想到这么细了，他不好意思去问的这么细。我跟大家讲啊，你在问问题的时候，一定要清晰明确地问出你的问题，你不要不好意思，你的不好意思只会给客户带来麻烦，会让客户觉得你神经啊！客户是什么叫流程走到哪了啊？这是第一个指令，含魂不清。第二个呢，是自己都没有把这个问题的题干审清楚，就拿出来问。比如说啊，有的同学会跟我说说哎呀，王志，我是程序员，转的这个呃，销售，我打算转销售，你给我指条路就是，现在哪个行业方向好，有什么意义呢？啊？你就相当于你跟我说说呀，广志，我之前是个文科生，我先转理了啊，这个题干没问题啊！这个题干没问题啊，那你给我指指呃，哪个学校比较好，我考哪个专业比较好？你连摸底考试的分数都没有，你去问别人哪个学校好，哪个专业好，有什么意义呢？我告诉你，清华好啊，清华的金融好，你家境行不行啊，你自己的分数行不行啊，对不对啊？这都是一样的。那说回来，如果你问我这个问题，你应该怎么问呢？啊，你起码跟我说，你做程序员的时候，你面对着什么客群，你有什么样的技能，对不对啊？你简历写成什么样子了，对不对？你现在面试过几家公司，大概给你开了多少薪资，是哪几个行业方向对你有意向，对不对？而不是大拉拉地就跑来问说诶，这个，呃，志哥你给我指条路呗。就有点像你去跟客户讲，跟客户讲说哎呀，这个项目我们全力支持，然后您有什么事您指示啊，现在咱们这边有什么需要我帮忙的吗？你问这种问题就没有用哦，对于一个客户来讲，他不会在你们的这件事情上分解脑细胞，也不会主动去反问你说你现在需要什么帮助啊，啊，我们现在这个流程走到可言了，你们有什么参数要往里放吗？都不是这样子的啊。你一定自己先把自己能做的事情做好了，把自己的题干审清楚了，再出来问问题吧。你问的那个问题里面，99%都不是要回答你那个人该思考的事，是你自己该思考的事情，对不对？就就这，这就是做销售啊，我觉得一个基本素质，你因为我们跟客户之间接触啊，无非就是获取信息，干预结果，即使就是这两点，获取信息，干预结果，你如果说信息获取不全的话，你也没有做到，无法做到干预结果，这个没问题吧啊？所以一切获取信息的源头可能是客户关系，但是最重要的其实是问题设计。你连自己想问什么都不清楚，你连自己已经知道了什么都不清楚，你连自己问这个问题的背景都没办法给客户说清楚，客户怎么回答你啊？最后落地到结果就是每一次去问客户，都觉得客户在打太极拳。很多时候不是客户在打太极拳，是，而是客户根本不知道你在问什么，客户也懒得去想你到底在问什么，你模模糊糊的问，我就模模糊糊的答，这都是很公平的啊，大家能 get 到吗？啊！祝大家销售顺利吧！不要了，给我点赞投个币啊！



-----



# 销售不喝酒咋办呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

有特别多的同学问我，说我作为一个销售，我不喝酒啊，或者我打算做销售，我像我这人喝酒过敏啊，或者喝不了酒啊，我现在该怎么办啊，我能不能做？我今天给大家一个结论啊，就是其实不喝酒不算是销售一个特别重要的缺陷啊，我也见过很多不喝酒的销售，但是啊，但是我在回答这个问题，阐述清楚我的观点之前，我先问大家一个问题啊，你概念上的不喝酒是等于不社交吗？你概念上的不喝酒是等于不参与酒局吗？你概念上的不喝酒是等于不在酒局里活跃，不进行人脉链接，不进行商业拓展嘛？啊呃，我觉得喝酒和这两个事情是没有任何关联的，我就举个例子啊，举一个我觉得做得比较好的人的例子啊，这个同学呢，他是一个军工领域的这个，呃，一个同学啊，那他的主要工作就是给单位去牵各种研究所的线啊，去拉各种的横向纵向啊。好，那这个领域是不是一个喝酒的重点曲啊？那我可以跟你讲这个，这个同学，他是一喝酒就直接要打120的这种同学啊，所以他从来不喝酒哈，你别管是酱的，是黄的，是白的还是红的，他都不碰啊。好，但是呢，他经常要参与酒局啊，甚至说好多好多饭局都是他牵线搭起来的，这两个事情没有任何关联的。那好，有同学说我不喝酒，那我在酒局上我该怎么处理自己呢？啊，我说你不喝酒本来就是一种劣势了，咱们说酒局上，你再不活跃，你再不组织起来，你再不做人脉链接啊，你这个人又不喜欢讲俏皮话啊，那我觉得其实你相当于你是在放大自己的劣势，而不是想办法去弥补自己的劣势啊。从我角度，你不喝酒肯定它不是一个优势啊，它肯定不是一个优势，因为你错过了很多呀，很多人他是因为喝酒啊，就是你甭你别管是虚情假意也好，怎么样也好，他有很多的和其他人接触的这样的机会，那咱根据熟悉原则的这个应用，你也知道，你跟人接触多了，自关系自然就好了，对不对？这第一个第二个就是酒局，这种循环，每次都会带来两个新人，当然有了新的有社会地位的人，大家的人脉拓展速度自然就会很快，对不对？好，那我阐述了半天，我给大家讲的是什么呢？第一点啊，不喝酒不等于不拓展人们，不等于不参与酒局，不等于不组织酒局，这个没问题吧？对不对？第二个啊，不喝酒不代表你要在酒局里当个小透明啊，不代表你要在酒局里当个小透明。这里注意一下，如果你确实不能喝啊，你就要告诉你认识的所有的人，你不能喝。别人说这次我喝个啤的，明天我喝个红的，我一喝白的我就晕，一口都不喝，从来都不喝，生下来就不喝，到死了也不喝，这个事情要讲清楚啊。但是不代表你在酒局里不活跃啊，不开别人的玩笑啊，啊，不组织大家呀，不说一些有意义的话呀，不说一些有意思的故事啊，这个都很重要的，大家清不清楚啊，酒它虽然是个粘合剂吧，但是酒局这个事情本身更重要一些啊。那我再说一说啊，有很多同学，你太在乎酒这个事情了，但实际上啊，嗯，人和人之间的差距，或者是普通销售和特别好的销售，甚至销售总监啊副总裁啊，这些的差距主要在哪？主要是在人脉，资源，专业度，以及做事的方法上啊。嗯，你不喝酒，你其实并不是说啊，我酒局上不了桌了，我难受啊，什么东西呢？你关键问题是你在积累人脉，积累资源这一块，你固步自封了。积累人脉，基本积累资源这块，你固步自封，就有点像。什么呢？其实我觉得啊，有点像你不会用筷子吃饭，你不用筷子吃饭，你只能用勺子。你说唉，大家都用筷子，就我用勺子，那我就不吃了吧，我把自己饿死得了。这在我眼里是一个很荒谬的结论，是一混很荒唐的结论啊，好不好啊！这两个之前的事情之前没有任何的相关性啊！不喝挺好，你看我喝的脸肿的啊！行吧啊，祝大家就是顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 销售什么时候有机会叫客户哥、姐？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我以前就跟大家说过啊，怎么去称呼客户，以及让客户怎么来称呼自己是很重要的，对不对啊？有两个大忌啊，怎么去称呼客户呢？我一会给大家讲怎么去升级啊。先说一点啊，出了门之后，千万不要管自己叫小什么啊，比如说你是小赵、小李、小王、小柴啊，这个都不好，为什么呢？天生来讲，你和客户之间就不平等了，一个不平等的啊，交往怎么能变成朋友关系呢，最多最多就是长辈和晚辈之间的关系，对不对啊？这块一定要记住了。好，那再说回来，怎么去升级和客户之间的称呼。很多同学和客户认识了，嗯，半个月甚至是一个月啊，中间呢，也在办公室坐了两三次了啊，在吃饭的地方呢，也吃了一两次了，还是管客户叫某某总，某某总啊。其实大家也知道某某总，他是一个尊称，尊称反倒就意味着你们俩之间的关系并不近啊。您很少见到两个真正的朋友之间说诶，这某某总，那个朋友说诶，某某总。吃完这个就是很荒唐的啊。那什么时候有机会啊，叫客户哥还有姐吧，我给大家说一下啊。首先第一点啊，尽量不要在微信里面突兀地去升级啊，尽量是在电话里啊，或者是呃，见了面以后啊，去升级这个关系好。那在什么时机去升级呢啊，你要看你和客户之间，要么是精力上有重合，要么是情绪上有共鸣，要么是客户主动向你释放了善意。什么叫主动释放的善意呢？比如说你跟客户聊一个天，客户就说好，这个就是没有善意对不对？客户如果说好的，这个就是有善意对不对？客户说好的，再回了一个这个捂脸笑的表情，这就是相当有善意对不对？所以说，你判断好客户的情绪之后，一旦找到一个契机，比如说啊，哎呀，您咱咱俩怎么这么巧啊，您是部队出来，我也是部队出来，您是我的老班长啊，是这样我就不叫您什么总啊，是身份了，私底下我叫您哥您啊，然后就某某哥就可以了。诶，很多同学说好，这我学会了啊，下一次去说的时候就说，哎呀，我私底下叫您某某哥，您看可不可以啊，说加了一句您看可不可以啊，尽量不要啊，把这种是或否的判断交给客户，你自己默认了就可以了啊，因为最开始这种称呼上的变形啊，啊，作为一个受体，他有可能坦然接受，也也有可能觉得有点别扭啊。就是说咱俩有这么熟吗？你就叫我哥，你自己一定要主动、坚决地、持续地这样的叫啊，慢慢慢慢的啊。就是可能以前是啊，广总广总，现在就是啊，志哥啊，之歌之歌啊，这样去叫好。还注意一个点，是什么呢？很多客户的他的姓啊是很常见的，比如说这个张王李兆，对不对啊？你不能管他叫王哥啊，不能管他叫王哥。假如说他叫王有才啊，他叫王有才，你应该叫什么？叫才哥啊，或者叫有才哥啊，尽量不要叫王哥。王哥呢，其实他在生活中也听了很多次了。而有才哥，只有他自己的堂弟呀，表弟呀，最近真正亲近的小老弟才会这样叫的，你自己在称呼上以一定要注意这个点。还有同学会问，就是说啊，我这个人呢，可能和人这个距离本来就是没有那么近啊，我自己这样叫我觉得很尴尬，嗯，你说我不升级他，我不升级这称呼一直叫他，总会不会这个有影响，或者说这样呃很影响我们之间的客户关系呢？我可以给大家确确实实地讲，称呼是非常影响人与人之间的关系的。你能懂我的意思吗？称呼是非常人影响人与人之间的关系。比如说我现在管你叫粉丝还是我管你叫网友我，还是管你叫兄弟们还是我管你叫兄弟姐妹们。大家的感受是一样的吗？并不一样吧，我现在说诶，广大网友你们好，你是不是感觉有点生分，我说兄弟姐妹们大家好，你是不是感觉很亲近的称呼是很重要的啊，这一块就算心理上有障碍也一定要克服啊，慢慢慢慢的从歌呢还可以晋升为一些更亲近的称呼啊，比如说呢，这个人他叫什么什么磊啊，三个石头那个磊，那我们可以管他叫什么，叫三十哥呀，叫石头哥呀啊，这种称呼呢，也可以有你们之之间的专属的称号，这个可能是要在啊几个月甚至是半年以后诶，你才慢慢慢慢去做变体的对不对，但是关系和称呼是要递进的好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 销售做大佬的好感：听他的话#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 

经常有销售问我怎么做大佬关系的事啊，这个事其实挺难的，我今天只说一条，只说一条啊，就是听大佬的话啊，为什么这么讲呢哈呃，就是很多同学啊，他就是想做关系的时候他就会问我说诶我我跟一个领导见面了哈，然后我跟他我想请他吃饭我想请他喝酒我都做不到对不对啊，我现在怎么去做他的关系啊呃，其实大家以前小时候玩玩过那4399里面那种养成系的游戏啊啊就不管是什么这个武林外传也行啊，小女女生玩的那种什么芭比娃娃那些乱七八糟的换装也行啊，什么东西呢就是如果说啊你这边的小老弟他和你社会有差距的话啊，他一定是进入你的视野是什么前提呢就是你会感觉诶，他的成长与我有关啊，我培养他，我有种成就感，同时呢，我自己的自尊心又提高了啊，这是大佬对从那个比他地位低的人身上能唯一获取的一点点资源了，对不对？好，那怎么把这资源强调好呢？啊，或者叫听他的话，或者叫吃他的安利啊，这个都行啊，为什么讲呢？哈，我跟大家讲过了，你跟老领导啊，跟高层啊，跟社会地位比你高的人去弄的时候，一定是玩请教的，为什么呢？你不要老想着我和他地位对等对不对，你去请教人家，给人家这情绪价值就行了啊，同时让人家看在你身上看到希望啊，这孩子在成长就可以了。好，那如果说你先向我请教，哎，说志哥啊，你怎么做这么好啊，我也想像你一样成为一个成功的销售，对不对啊？我就现在我就跟你说了，我是说你先去看书啊，有70%到80%的同学不上道就大佬再不理你了，什么情况呢？就是他会说啊，可是，可是你知道我意思吗？就是他就说啊，志哥，可是我没时间看书，行，不理你了，不理你了，为啥我没有空去跟你扯这么多蛋，你能你能不能理解？就是你不要来说服我啊，我说了你听，你先去实践一下对不对？我说你先去看书，你应该说的是，哎，志哥好，那我现在从哪本书开始看？那我可能跟你说啊，你先去看影响力对不好？你说这个好，其实你都看过影响力了，对不对？那你也得说好，为什么？你要做的是这领导的关系，对不对啊？好，我现在回去就看，明天就去淘宝上买一本书啊，截个图，截个购买截图发给我，发给这个你想做的人对不对？你说诶志哥，我把影响力这本书已经买了啊，马上到位啊，明天就去看一看。好，明天看的时候呢，就看，翻翻，写笔记，写的时候就是拍个照片说，诶志哥，收获特别大啊，没看没看，这书真是不一样对不对啊？这个，这特别震惊哈，一本书对我带来这么大影响啊，翻翻看的时候就可以，这个过程拍个照发给人家，人家不一定理你，给你一个点赞对不对？好，下一次见面的时候啊，跟人讲了说，诶志哥，你上次出现的影响力那书我看完了啊，我印象特别深啊，尤其是里面那户户原子的哈，我现在就是发现自己以前有点那什么，什么乱七八糟的啊，现在反省几身啊，最近呢效果特别不错啊，这个这个，见的客户啊，客户都对我笑哈哈了啊好，还有什么建议吗？还有什么建议吗？我就说啊，好，可以啊，你再怎么怎么样怎么怎么样啊，到其实我就一带又一带啊，你吃了我安利啊，让我有成就感，你自己让我又看到希望了，我觉得你这孩子可以培养一下啊，一次两次三次反馈，基本上你就能上这个人的桌了啊，因为你，因为我情绪价值很高，你又是我的门徒，我就会感觉诶，不错呀！啊，行，你来我这办公室唠唠，我跟你吹吹牛逼啊，牛好棒啊，好棒啊，好厉害啊，我跟你学习对不对？好，晚上要吃饭了，走吧，小弟，你跟我走吧，我带你见识见识，对不对？还是一样吃，案例啊，有很多同学就是，哎呀，可是，但是啊，去了吃饭，吃完了，嗯啊，你天天见这些人有什么用啊，这个就不好，能不能理解啊，比如说领导太好了，这局太高端了啊，我得多跟您混啊，下次是这样，下次您吃饭我出钱啊，行不行？可以啊，当然可以了，你慢慢，慢慢你就能进入领导圈了。你和人家差距主要在哪？其实啊，差在见识上对不对，但是见识其实也是人脉导致的，因为信息都是人说出来的，对不对啊，你人脉和人家对齐里面哇，你就不是，你不就能和大佬对上话了，能不能理解，就这么简单好吗？啊，祝大家收视力别忘了点个头比啊！



-----



# 销售内耗：你的逾越雷池，是别人的轻松日常#销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #大客户销售 

经常有同学问我，就是说哎呀，马上过节了，光志我应该怎么给客户送礼啊啊，或者是我平时啊给客户想送一些礼物，我应该注意什么东西啊？我先给大家说，呃，从公司出来以后，我自己创业以后呢，其实我自己的风格是，我从来不再结合价给客户送礼品的啊，因为现在的平台比较特殊啊，加上自己也做了一块小副业，很多同学会给我送一些啊礼物啊，我说的是礼物，不是礼品啊，我也心灵了，但是尝到了这个经常接受礼物的人的这个滋滋味之后呢，我也给大家讲一下我自己的想法啊。首先第一个，只要这个人，他是一个实职单位的实职岗位的实职干部啊，他的礼物是不断的，他的礼品是不断的，基本上他嗯，如果没有特殊的记忆点啊，你拿一盒粽子，拿一个月饼啊，拿一个粮啊，油啊，啊，拿一些水果啊，拿一条烟啊，他基本上是记不住。这是怎么回事呢？除非他有个小本本啊，哈啊，大家都知道，写日记的没有好人，是不是啊，现在也不流行写日记好，他没有小本本的话呢，他很难很难记得住。除非你在这个微信啊这种聊天软件上留痕，他下次跟你聊天时候，他翻一翻，他想起来啊，这个人，呃，这个销售之前给我送过什么东西啊。所以尽量不要赶节赶下凑热闹，因为送，送不出什么效果来啊。首先礼物在排队。第二个呢，记忆点又不深啊。第三个啊，其实我也在想，为什么大家会赶节赶下去送，本质上还是因为在节在嫁的时候客户比较好说，你心里压力也比较小，为什么？因为我们有个理由啊，比如说这中国人是讲礼节的嘛，对不对啊？那你平时就算了，你赶节赶价的时候你还要送一下。好，既然是节假是理由，那我们平时为什么感觉给客户送一点礼物会很尴尬呢？是因为没有找到特别好的理由啊。咱们有句话叫无功不受禄，对不对？如果说你现在是平白无故的啊，就拿一盒礼品啊，就送给客户，或者说有一个人平白无故拿一盒礼品送给你吧，你自己心里是怎么想的啊？你肯定会觉得我没有帮过他，他应该看上我，以后能帮上他，他这个里皮也就这么小，我收了以后要让我报蛋黄，我能抹得开面拒绝吗？也不行，吃人的嘴短，拿人的手软，是不是我不能受？这是一个陷阱啊，很多人会有这种想法，无故不受路嘛，无事不生，不登三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗啊。这三句话就解释清楚了客户的心态啊。所以对于我而言啊，我会在一些细节处，在一些理由比较合理的状态下，给客户送一些礼品啊，或者是礼物。那但在我的定义里面呢，我觉得我为什么很强调是礼物而不是礼品呢？啊是因为我觉得在这个年代啊，包括吃饭，包括送礼，谁也不缺这一口吃的，所以就不缺这个穿的，谁也不缺那一个小电子产品，谁也不缺那一盒特产水果，大家都不缺啊，大家缺的其实是这些礼物后面蕴含的心意啊，所以叫礼物对不对？那怎么蕴含心意呢？我给大家讲哈，首先第一个，你要做一个有心人，比如说你见到这个客户啊，你发现他面色发黑，有些浮肿啊，那这是说明什么呀，是不是说明证明他需要排湿啊，你给人送点排湿的礼品啊，什么东西都可以啊，当然前提是一定要聊到了，就是说啊，你这个我感觉你湿气有点重啊，我回去我给你弄一我自己经常喝的那个玉米茶啊，你一定调理调理啊，这个是小一点心，一分钱都不值啊，你要是再来跟我扯这些就是折砂奖励诶，这给你一送啊，好，你说呢，你现在嗓子有点发炎了啊，有点咽炎，抽烟抽多了，有点咽炎。聊到这了，就说哎呦我这个，我最近喝了一盒相关的这个罗汉果，还不错啊，家里还多了一盒，我到时候给你寄过来啊，不是现买单啊，这小低点心意你说一下诶，这个也可以啊，比如说你去见了客户啊，你是出差过去的啊，第一次去湖南啊，说这个呃，领导，我这个拜访您完之后呢？今天晚上还想说说实话，还想出门遛一遛啊，咱们这边有没有说湖长沙晚上适合去的地方啊，人家可能说你去哪哪哪哪啊，玩完了你感谢人啊，你该怎么说说，哎呀，太感谢你了，今天玩得挺开心的啊，我回去之后我弄一个我们当地的那种小明信片给您寄过来啊，这个是一分钱都不值，这纯粹是咱们的这个私交好不好？诶，客户肯定说 OK 啊，你写个明信片啊，上面写了一大堆字，你给我寄过来。理轻情意重，这个很重要。好，如果这个客户呢，和你私交甚密啊，他甚至平时呢还教你怎么打项目，教你怎么做人，教你怎么做事，你该管他什么？你说你是我的师傅呀，对不对？好，嗯，我孝敬师傅啊，问一个徒弟自己签个名的小这个小水杯啊，小水杯是景德镇的陶瓷大师弄的，他们会帮我把名字还有我想写写的话写在上面啊，到时候给您寄过来之后您能用啊，您不方便的话可以留到退休以后再用啊。这是这个小徒弟或者小伙的一份心意啊，这个也是可以的，尽量把你送礼物的时间是卡在客户帮了你小忙，或者你们俩之间有小交情，或者你们俩之间有小话题以后啊，而不是每天想的呀，端午节了，端午节1234567，甲乙比丁啊，这些人是送大盒月饼啊，呃，这个八九十十一啊，这些人送小盒月饼。呃，其实这样，你糊弄我，我就糊弄你，你糊弄客户，客户也糊弄你。嗯，大家在没有感情的这个所谓的礼品的互换当中呢，我觉得谁都占不到便宜，而且作为一个销售来讲，你是很可悲的好不好啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个屏啊！



-----



# 销售只分析客户的性格是不行的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售啊，或者说和客户相处啊，其实他为什么难呢？就是在于变量太多啊。我相信很多同学做了一定时间的销售之后，他都会有一个主动意识，就是分析这个客户是什么性格的啊。首先给大家再延展一下，我们在分析客户的时候，除了性格还要分析什么。从我的角度来讲，我见到一个人的第一时间呢，我其实是分析他的尊严来自于哪。每个人活在这个世界上呢，他主要追求的还是尊严。咱说马斯拉这么多需求啊，现在还在追求这个温饱的客户啊。啊，这个同学呀，平时要交往的人呢，其实是蛮少的啊，大家都在追求一个自我实现啊，或者是尊严。但是每个人对于尊严的理解是不一样的，有的人认为我的尊严在于我能够帮助到你，有的人认为我的尊严来自于我能获取到更多的金钱，有的人认为我的尊严来自于你的行为要提升我的权威感啊，大家都不一样。所以你在接触一个人的时候，你不光要想他是一个热情的或者是一个冷淡的呀，他是一个外向的呀，还是一个内向的人，你一定要想的是他的尊严来自于哪？我给大家举几个例子啊，其实有的技术同学呢，你去接触啊技术类型的客户的时候，你会发现，诶，这个客户他不怎么说话，嗯，他也不怎么搭理我，那他的尊严来自于哪呢？有两种可能性啊，第一，他的尊严来自于他能稳稳当当地向上攀升，第二种呢，就是他的尊严来自于他自己个人形象的完美，他不啊收受礼品他也不偏向于其他的厂家，那你其实是反向可以利用这种尊严的啊，你可以一直说啊，我觉得唉，您这个特别的专业，我觉得您这个向上发展的空间特别多，然后我也去保护您在和我接触过程中的一些细节，对不对啊，还有什么呢？你也可以去利用这种他看似公平公正的这种思想去引导他的基础上做一些啊，呃，推进呀，像你们这个厂家有优势的这个数值去倾斜啊，这些东西啊，我给大家随便举个例子啊。还有的人客户的尊严来自于我能帮到你，但是他这种我能帮到你呢，是一定要你要特别尊重我的这种权威感啊，像老虎型的人格一样，你一定要向我去祈求啊，你一定要祈求完之后还要给我反馈说啊，帮了大忙了这一类似的东西啊。这种分析是一个维度的事情。第二种分析呢，其实是一个变量啊，就是他此时此刻的状态怎么样啊。有的客户呢，他可能确实是一个喜欢帮忙的客户，但是他此时此刻正在开会，这一整周啊，还要出个差啊，还有好几个报告要写啊，上面领导还要下来检查，请问此时此刻你一定要约他吃饭，他有心疼理你吗？是不是没有啊。这一块一定要做一个动态的判断。客户很多时候说忙，那就是真的很忙很忙，请体谅一下啊。这种动态的事情还要有。还有一个变量是什么呢？就是客户对于你这个事物，就是你作为一个人，你也是一个事物，对不对？对于你这个人的判断怎么样？比如说你和他啊，打完招呼之后加了微信了啊，平时啊，这个办公室拜访完之后加了微信了，你给他做了自我介绍之后，他就没有回复你啊，此时此刻他有哪种可能呢？第一种就是他很忙，他忘记回复你了。第二种就是他对于你啊，并不是，觉得你并不是很重要啊。嗯，那回不回的就无所谓了，你自我介绍也看完了，你什么情况我也看完了，我不回就不回了啊。但总之总之呢，它是一个负向信号对不对，我们要做什么呢？我们一定要哪天呢，要重新打个电话回去，幻想他的记忆啊，因为他对于你已经并不在乎了。但是也有可能呢，客户说唉呀，比如说给你发完了之后，他说广总好发几个这种表情对不对啊，就可以接着聊一聊了，今天跟您收获很大呀，啊，咱们啊，哪天我是当面试去拜访您，再向您这个请教一下啊，争取也给您的这个事业啊，给您家庭做一些贡献啊这样去讲。然后你发现人家还能给你发表情包，给你发一些真实的表情，发一个哎呀，最近实在是太忙了这种表情，你发现他是什么呢？他对你是在释放善意的，是不是？那你就清楚，你其实可以稍微做得过分一点，你可以去升级称呼，你可以管他叫哥，管他叫姐啊，你甚至可以去哪天再去他的这个办公室楼下去溜达溜达，争取和他再见个面啊，因为他是在向你释放善意的信号。还有一种可能性呢，就是诶，客户主动开始跟你分享他自己的这个心得了，或者是他在啊，朋友圈最近发的是他在出去玩啊什么东西的诶，他是一个很闲适的状态，同时他对于你也是没有屏蔽的，也是释放善意的。这时候就可以推进更过分的事情了是不是啊，比如拉他一块玩啊啊，拉他一起聊聊天，拉他一块喝茶呀。大家懂我的意思吗？去分析一个客户啊，分析什么？三个变量啊，第一个变量就是这客户的尊严来自于哪？第二个变量就是客户此时此刻的心情如何，第三个变量就是客户对于你的第一印象，对于你释放的善意如何啊，大家懂了吗？祝大家球顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售周末要经常去交新朋友吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

你在现场可能客户会打断你，客户表情会不对啊你，可能客户两两个眼睛直勾勾盯着你，突然大脑一片空白，呃，有一个同学问的问题我觉得特别好玩啊，我今天回答一下，就是他问销售周末要经常去交新朋友嘛？啊，我是这个观点啊，我在以前的时候呢，我所有的周末时间基本都用来听客户了，这个实话实说，因为我在入行早期的时候，我看到我也不避讳，大家讲我看那客户呢，是一个单体客群，就我不用出去东奔西走啊，什么东西我只要考虑啊，十几二十个关键客户的客户关系做好了啊，这个项目自然而然就能导入了，那是很简单的一个销售模式嘛，听得都该清大概清楚我做的是什么样的客群啊？嗯，那个时候我的周末就是跟客户，我也不考虑这个问题了啊，就是说这个周周末经常有交新朋友们，那教教新客户是真的啊，陪客户爬爬山啊，陪客户旅旅游啊，陪客户谈谈心啊，啊，周末了请客户喝喝茶呀，这都很正常的一个状态啊，我在周末之前就是怎么消耗的，如果你现在啊，你周末有时间啊，啊，比如说公司有要求说周末呢，要去，要在驻地待着啊，要去找客户交流啊，你自己却在被窝里消掉小珍珠啊，自己去反省一下，说明你的公司他的方向应该是对的，你需要在客户有空闲的时间的时候去陪客户啊，打入客户的家庭，建立更深厚的关系友谊啊，那个时候因为你求客户的一些离谱的事情特别多，这改的条款呀，那是多回点款，那是签个字什么东西这种琐碎的事特别多，自己去跟就行了啊，那我再说一下，如果说你是一个拓展型的销售啊，你的关系呢，可能和呃200个销售三呃200个客户，300个客户管理都还行啊，定期打个电话，送送礼品，维护一下就可以了啊，有这个长期的下订单也不太过多的骚扰客户。你们周末该怎么安排比较好呢？我给大家几点建议吧，首先呢，肯定是要经常去交新朋友的啊，但是社会上的新朋友呢，有大量价值啊，对你的行业有直接价值呢，可能非常少啊，我建议大家自己去混混圈子啊，混混沙龙啊，假如说你是新能源的啊，假如你是做汽车的呀，假如说你是做 SA 的呀，你都可以自己去找一些行业论坛啊，方向，自己去混就行了啊。啊，包括我这边也有圈子啊，这个我怕大家觉得我是自卖自夸，王鹏卖瓜啊，这个我就不多讲了，好吧，反正自己去多找一些销售的，行业上下游的，行业专家什么东西这些圈子，定期去见一见啊，这是第一方面啊，也就是结交新朋友，把自己的行业圈子给打开，这个可遇而不可求嘛，对吧。大家自己定期去去关注一些行业公众号，看他们组织什么样的会议啦，看他们平时有没有群呀，看他们有没有线下见面会啊，自己去看就好了啊。第二点是什么呢？拿这个时间去练手啊，因为客户是有限对不对，尤其是新人朋友，你会发现，什么公司不愿意把一些客户，稳定客户，或者有项目的客户交给你。为啥呀？因为你技能有限，你转化能力也有限啊。我有同样的项目，可能是100万的项目，我交给个老手，老手可能顺顺利利跟下来了，交给你呢啊，你闷声不作声啊，三个月之后，闷一个大雷，100万单子丢了啊。这对于销售主管来讲，这是无法接受的损失啊。所以他不会给你什么好东西去练手。那你拿什么去练手？你必须要靠社交去练手，甚至是说靠社交去练自己的几个方向的东西啊。第一个方向就是表达啦，我给大家讲过啊，我啊，现在可能录200多篇视频了，我没，我没记错的话，200多快300了啊，我是从来没有稿子的，大家知道吗？我从来没有稿，就一个标题啊，就一个标题，最多列几个大纲嘛，为了那个啊，视频的网站上传的时候大家能看清楚我在讲什么，我最多最多列几个大纲，最近也懒了，连大纲都不列了啊，张嘴就讲啊，这种表达能力有没有啊？因为你需要应变呀，你在现场可能客户会打断你，客户表情会不对啊，你可能客户两两个眼睛直勾勾盯着你，突然大脑一片空白，不知道自己在说什么了啊，一紧张，深吸一口气，不知道自己宣讲的时候该讲什么了，这都很正常对吧，你的表达去哪一边？我建议大家自己学着剧本杀呀，狼人杀呀，自己去投马俱乐部啊，是不是这周末都可以训练自己的技巧啊。第二方面是什么呢？研究一下到底说什么样的话别人会信啊。一个社交或者一次非常深度的友谊是怎么建立的啊？你其实真正去啊社交了，你发现啊，其实所有的友谊啊，第一建立前提都是主动，第二建立前提都是高频率啊，或者第三建立前提是短期的高频率自己去感受一下。诶，我发现人与人之间社交模型是这样的啊，原来一次真正的社交是这样的就是而是不是在真正的战场上去跟客户那边去物理看换啊。同样也建议大家自己去玩一玩去社青年社群什么的你去那个啊，某书啊，你或者去某医院你随便一搜啊，本地的青年社群什么的你自己去加，自己去玩啊，自己去认识几个好朋友，而且啊，大部分有时间去参与这些类活动的人呢，只有两种情况，第一种是社会级地位极低，就是整天游手好闲的，这种咱不管了。还有一部分呢，就是自主创业的人呢啊，一些小个体户啊，甚至说和你一样身份的销售啊，有些空闲时间有一些社交能量啊，出去社交的人啊，大概率你会认识一些还不错的人。还不错的人啊，嗯，我自己反正收获了很多啊，老板呀，朋友啊，甚至还有什么啊电竞选手啊，这这一类的啊，我看他今天能不能夺冠啊，夺冠我把这泼到咱们 b 站上去，给他顶一顶赞啊，哈哈，算是远程投资。反正，呃，你能认识的人是非常多的，嗯，那我就说一下我自己的观点啊，总结一下啊，周末时间要么去混行业圈子啊，要么去锻炼自己的社交以及表达技能啊，其他的就不要讲了。如果说你的周末你选择就是在家啊，原神启动啊，在家这个啊，王者荣耀啊这个我觉得有点走远了好不好，咱们拿这个时间干点正事啊，融入社会，融入真正的人，而不是对着这块电子屏幕好不好啊！祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售和客户见完面了，微信谁扫谁？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

和客户聊完了，然后要加微信了啊，有一个细节很多同学没思考过啊，就是呃，是你来扫客户的二维码，那还是客户来扫你的二维码？哎，这个事情今天细不细啊？今天挺细的啊，今天带大家想一想。很多同学说，这个重要吗？就我扫客户呗。啊，实际上只有一个标准答案哈，就是让客户来扫你。呃，有可能同学有一个想法，就是说，首先客户来扫我有什么价值呢？我给大家先阐述一下，然后再讲一下怎么去做啊。客户扫你有好几种价值，第一个价值呢，就是保证你的客户不会不通过啊，就是很多同学，他见完客户之后，其实客户表面上很客气，但是心里对你是啊有想法的，或者觉得你价值不高的话，你会发现你通过不了客户的微信，是不是啊，客户如果扫你的话，通过微信的主动权就在你这，这是第一点。第二点是什么呢？大家有没有注意过啊，如果是你向另外一个人呃发起好友申请的话，你是没有办法设置朋友圈权限的啊，你就只能扫啦，请求添加一下，但是如果别人来加你的话，别人来加你的话，你是可以去设置权限的，你可以让这个销售看不到你的朋友圈啊。所以说啊，你如果去扫客户的话，你大概率会啊被这客户屏蔽呀，什么乱七八走的这个挺不好的时候，你了解不了这客户的个人信息啊，没有办法去做一个判断啊，这是第二点。好，那有同学说行，这块我了解了哈，那就是客户来骚我，但是我觉得客户来骚我是不是有点不礼貌啊啊。其实有备无患的话啊，就两种方法，第一种呢，你把你那个屏保啊，你把你那屏保变成你个人的那个微信二维码啊，你弄一个好看点，或者去那个啊淘宝店做一个二维码的设计啊，别弄那个原生的，原生的有点丑，做一个二维码设计，然后啊，附在自己的屏幕上啊，你这样一锁屏，客户就能直接扫你的这个微信二维码了，显得很专业对吧，而且客户也没话讲啊，不会说我来扫你，显得我很低三下四，而说你都准备好了，你这么专业，我扫你一下也没什么啊。或者是你把那二维码的直接约到那个自己的手机壳里也可以啊，透明手机壳捏到自己的手机的那个背板上，这样一扫也不错啊。然后加了微信呢，还有一个问题啊，就是很多同学他会说，呃，我加完客户微信之后，感觉这个和客户也没话聊啊，给客户发一自我介绍，客户也不说话，为什么呢？就是很多同学他是个闭口式的啊，自我介绍啊，比如说什么呢？啊，有同学在我的这个引导下啊，敢发自我介绍，发自己是做什么的，自己能干什么，对吧，自己哪人啊，你发了，发完之后会会发现什么呢？客户不回你，或者不知道怎么回你，为什么这么讲呢？我跟你说啊，我跟你说一大通，我是广志啊，我是怎么地，我多牛，你听完之后你会什么想法？你就是啊，啊，确实厉厉害，你顶多你发一赞，或者发一个这个表情，你也不知道该说啥，因为什么？因为它是一个很闭口的话题啊，你自己陈述了一段陈述句，咱俩也不是在沟通，我怎么就回复你了啊。所以说呢，比较好的几种方法，第一种就是互动式的啊，比如说这个我家乡是哪哪哪，然后欢迎你来我这边啊，或者您来我这边，或者是过年过节的时候啊，您要买腊肉什么的，可以找我啊，人家知道说啊，你家是哪哪，人家有话题可以可以聊是吧，可以和你互动啊。第二种方法呢，就是问点小问题啊，比如说啊，我是哪哪人，您是哪里人啊，或者说我是哪哪人，今天这个这个，在现场都没怎么聊，说您办公地点在哪附近啊，我如果离得近的话，哪天去见一见啊，就这种开口式的话题啊，不要问一些是或否的话题，也不要说一些纯粹的陈述句，要不然你们在微信上是打不开话题的。好，有同学会说，我问一些开小时的问题，我改，我担心客户不回答怎么办啊？这就回到了咱们最开始加客户微信的一个重要性上啊，就是你看客户的头像啊，看客户的微信昵称啊，包括他的微信号啊，包括翻翻他的朋友圈啊，一定能找到一个可以开口的话题，哪怕拿他的这个头像去硬碰也可以啊。比如他头像是一个某某个山啊，你去搜一下这个山啊，你说诶，我看你头像特别熟，你是不是这是哪哪山拍的？这个也可以。大家懂我意思吗？去找一些细节性的话题啊，这块啊，微信这块，现在给大家简单说一下一个小细节，是不是还挺有启发的，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售和直属领导几乎不太往来可以吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

怎么和自己的这个销售领导相处啊，其实是一个非常值得探讨的话题，但是我很少讲啊，我很少讲？嗯，如果说你现在已经开始认真思考这个问题了，我觉得恭喜你，你上道了啊！啊，我见过的比较状态比较差的同学呢，他会有这样一个想法啊，就是首先他会看到其他同事跟自己的上司啊，跟其他的人啊，关系很不错啊，他他会想说呀，你们这些人就会舔领导的这个钩子是吧，啊，你们这些人呢，就会这个欺上啊，媚上欺下啊，你们这个也不好好做销售工作，还是我好，我也不跟哪个领导站队，我也不跟哪个领导交心，我就认认真真地跑自己的客户啊，我这个无病一身轻啊，我是最棒的，我是一头骄傲的孤狼啊！如果有这种想法的同学呢，其实我觉得恭喜你，你走远了啊，为什么呢？两点情况啊，第一呢，你作为一个销售啊，你除了去跟客户那嘴叭叭的，你别忘了你为什么在上班，你为什么不是自己创业啊，是因为你背后有公司的平台，公司的资源，对不对，如果你和你领导的关系不好，你领导也不了解你的境况的话，实际上公司的资源很难调动给你，对不对啊，不要说平时就跑跑客户啊，跟内部的也不交流，内部也没什么朋友，领导也不知道你在干什么，然后项目到关键期了啊，是你就觉得自己平时不不不打招呼，然后到关键期了就说领导上啊，公司资源上啊，啊，为什么不知道啊，反正这个我这最重要啊，我也说不清，我就是蛮，我这人就是蛮，你觉得靠靠谱吗？不靠谱啊。所以其实如果你跟自己公司内部的，能帮你牵引资源的人啊，能决定自己能见到什么层级的客户的人，能带你进大项目的人关系都不好的话，其实你做销售的第一步啊，就是你最重要的人生，最重要的产品就是你自己，你都没有销售出去啊，不要有这种想法了，不要有这个我是一匹骄傲的孤狼这种想法了啊，这是一个前奏啊。说完前奏呢，再说一下啊，我建议大家怎么跟这个销售领导去相处啊，呃，一点建议吧，首先呢，你还是要提升一个基础密度，很多同学他会出现一种呃，我自己形象要完美啊，然后呢，这个啊，领导他就会自然而然欣赏我这种情况啊，这种情况有，但是对你的基础素质要求特别高，基本上都是每一次汇报啊，每次这个项目进展你都讲得井井有条的啊，现在现状是什么样子的，我是做了什么努力啊，下一步要怎么做，如果做得不好的话，我们有什么 backup 对不对啊？如果你是这种情况的话，当我没有说。但是如果你其实自己本身的销售工作做得就不够好的情况下，你又想藏，你又想憋，就会出现一个什么情况，就是你很少跟你的领导交流，每一次真的到要向领导交流的时候，无非就是求助，无非就是诉苦啊，那你领导印象里你这人就是不行对不对啊？我建议大家有问题就勇敢地打电话跟领导讲，为什么会出现这种情况呢？大家玩过那种养成式的游戏了啊，实际上你的成长，你的成长是是可以让你的领导获得成就感的，前提是你要把你的成长归因给你的领导，让你的领导 get 到你有成长啊！所以最好的方法是有事情就认真地请教，大事情小事情，哪怕你领导骂你，说这件事情都不懂啊，你这个人还是不成熟啊，动不动还 cue 你一下啊，都没有关系。但是最关键的问题是什么呢？平时要请教，但是在关键节点，年终碎尾的时候，要学会发感谢啊！真的，我问一下大家，有几个人认认真真地感谢过提醒你的前辈或者是领导？是很少的啊，真的是很少的，但是实际上，你如果自己做到了前辈，做到领导的话，如果有一个你皮鞋过的后背，你用心帮助过的后背，你甚至是屌过他的后背啊，跟你说啊，在我的这个职场路上，你是多么的重要啊，我现在能坚持下来，你是多么的重要啊！其实那是非常感人的啊，为什么这么讲呢？因为每个人爱的都是自己哦！很少有人说啊，我就是爱谁谁谁谁啊，因为那个人虽然和我不是一个人，但是我就是爱他。没没有，大家爱的都是自己在那个人身上投入的那份心血啊。如果你学会把自己的成长归因给你的领导的话，你就是你领导的人生的一部分。大家懂我的意思吗？你，你是他的兵，你是他的兵啊！所以怎么样，不会了，虚心的强调领导啊，这是第一点啊，第二点是什么呢？就是学会理解你领导在公司内部的政治上的苦衷，尤其是销售部门，销售部门很尴尬的一部分，为什么呢？表面上他是给公司赚钱的，但是实际上在公司的管理层角度而言，你可以给公司赚钱，但是你到底给公司赚没赚到应该赚的钱，你是不是偷懒了，导致你的这个售后啊，服务啊这个和条款签不下来，你是不是偷懒了，导致咱们那个报价啊报的上不去，你是不是偷懒了，导致客户高层对我们的这个客户关系不满意啊，都会有等等的情况啊，因为销售是一个没有办法量化的部门啊，所以如果说你平时啊，跟你的自己的直属领导关系还不错，但是你跟周边部门关系处得非常的不好，而且在项目的汇报啊，运作呀，规划呀，甚至是资源求助的时候，没有考虑到政治的影响啊，在你领导眼里就是你是一个惹祸精啊，而且每一次都是招呼，每一次都是自己来给你趴屁股说话。办事的时候不考虑场合，不考虑公司对于销售部门的盯防啊，那也是很难的啊，这个事情我后面会啊单独抽一个时间去给大家再好好的讲一下，就是销售啊部门的在内部的这个生存吧，好不好啊，今天就给大家分享这两点了，总而言之就是什么呢？啊，你的领导啊，甚至是你的啊。加2领导啊，就是你领导的领导啊，是你最重要的客户，如果你现在有视野盲区的话，啊啊，千万千万千万千万不要自我满意，不要自我说服啊！呃，其实你作为一个销售还是不够格的好不好！大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，破个币啊！



-----



# 销售和设计院客户聊天要怎么做？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天又聊回一个老话题了哈，就是怎么跟设计院交流这些事，我也只说点我自己的经验之谈吧，嗯，因为我无论是做过 ST 或者 it 项目啊，甚至一些传统项目，和设计院的交往都挺多的，而且和设计院的，呃，这个咱们说叫客户吧，啊，跟设计设计院的客户呢，关系也处得比较好。嗯，我就说一下我自己的方法论啊，供大家参考。嗯，第一点啊，就是我刚才说设计院和客户的时候呢，我是有一个停顿的哈，因为我始终是没觉得设计院属于是客户的一种，因为最简单的一点啊，就是很少有直接把商品卖给设计院的时候，除非这个设计院是什么接 EPC 的标哈，他本身就有资质去接 EPC， 你有时候你要把产品输出给他，这是有可能的，但是绝大多数同学设计院啊，只是一个咱们说叫狼狈为奸，你是狼，他是被啊，他呢能给客户业主出设计啊，同时呢他有最新的项目信息，他能定一些指标啊，他甚至有可能把你的产品植入啊，当然这几年不实行这个产品植入在设计院端了哈啊，所以说呢，设计院也只是服务业主的一环啊，你可以把它理解为什么上游有商啊，比如说你是做变频的对吧，那变频需要集成在机柜里对吧，那机柜就是你的上游有商，那其实是一样的，你跟机柜你会说机柜是你的客户吗？你去见机柜的这个呃销售的时候第一位的老板的时候，你会觉得这个事我们俩地位是相对不平等的嘛，其实也不至于对不对，因为呢，他需要你的项目信息，你也需要他的项目信息啊。同时还有一个什么问题呢，就是设计院啊，他其实在这生态里是蛮脆弱的，经常有设计院什么给业主白嫖，哈哈哈，咱们说白嫖就是什么白给业主设设计前期呢，这咨询那跑的，经常业主这项目跑着跑着就没影了啊，然后呢，设计标也没发啊，然后呢，这个预付费也没有，就给人家业主瞪瞪，一个设计工程师白干了半个月啊，一个月都有可能，设计院最后也吃个哑巴亏，只能想的是我给这个业主做服务嘛，以后他有事还能想着我啊，所以设计院在这个生态里面呢，因为客情做得不算特别深啊，所以呢啊加上呢太早期了，就每次接对接的项目都很早期啊，所以说呢，它第一方面信息虽然广，但是比较杂，第二方面呢，客情虽然广，但是不太深啊，所以它其实和厂家之间啊，哪怕是集成啊，代理啊，或者是原厂啊，都是有很多的要合作的地方的。要合作的就是两个点啊，第一个就是你要带他把业主关系做深一点啊，尤其是很多设计院，他在做设计，在侵入一个新的行业领域的时候呢，其实他在这个行业领域没有太多的口碑，他接标书呢，也主要是靠什么苦哈哈的给别人干活，或者是找人介绍啊，如果说你让设计院感感觉到咱们注意到的是什么，感觉到啊，你不一定真要有，他有这个想象空间就可以了，因为他接触的厂家很多啊，不差你一口，感觉到你可能有一些项目信息，你以后可能给他对接一些有价值的业主的话，他其实跟你交往没什么关系啊，他又不需要投入什么东西，他又不买你的东西，对吧，无非就是张张嘴的事嘛，无非就是吃吃饭的事嘛，这对于设计院来说，投入产出是很明显的啊，所以呢，我们第一就是要注意了，盘点盘点你的价值啊，让设计院的客户感觉到，诶，你还是有价值的，你还是有些业主信息，有些项目信息的啊，我可以和你交往，这是第一点。第二点是什么呢？就是让设计院觉得你可以带他赢一些标啊，为什么这么讲呢？就是设计院的经历非常杂啊，有一半是在交付，还有一半呢出去真正跑专职销售的设计院的人是很少的，有经常设计院的人是什么交付销售一手抓啊，他精力很分散，所以说他基本上是不能把业主的关系关系做透的啊，所以一些一些中大型项目的时候呢，你作为厂家你很明确啊，我不用交付，我不用什么货到就 OK 了啊，所以你就是专做销售关系的啊，你给他一种期待，就是说什么呢，这个项目跟着你混啊，以后你可能会分一些包给他啊，或者是你能引荐一些有实力的业主给他，其实跟上面一件事是一样的，应该是个递进关系啊，你搞清楚设计院需要什么啊，同时呢还要干嘛，还要找对设计院的人，因为设计院很多下面的有信息的骨干呢，它其实就是趴在项目上去负责交付的，它不考虑生存关系，也不考虑业绩问题啊。但是基本上什么咱们说设计院的什么公益史的主任，什么产品方案史的主任啊，这种主任啊，他一般都是有业绩压力的，他一般都是有生存压力的啊，你跟他们聊，他来跟你对接下面实际负责工作的骨干啊。然后呢，吃吃饭，聊聊天，做项目，做做赋能啊，这些都是可可以的，这都是桌子上的事，桌子下面的事。咱们先把交往关系建立起来，真的有项目信息的时候，真的你也能控制一点东西的时候呢，咱们再在项目上慢慢把关系做起来啊。基本上第一表现空间，第二实战见真章，第三找对人啊。这就是和设计院交往的一个很核心的问题了，别的没有什么其他的了啊。好啊，如果说还有一点的话，就是设计院呢，也嫌麻烦啊，你如果说有一些售前售后资源，文字资料资源啊，技术方案资源的，你给设计院及时对接好啊，人家也是很感激你的啊，因为他主要工作就是做一些文字工作，你能把这些工作量减轻，你也是有价值的啊。把这几个事自己回去掂量掂量，想一想啊，再考虑怎么合适这边交往其实还是比较好的，主要是看你自己的积累和包装啊。祝大家销售顺利！好，别忘了给我点个赞，投个笔啊！



-----



# 销售夸客户夸的太僵硬了，学会侧着夸#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

学过人性弱点的销售啊，其实大家都清楚啊，大家人都喜欢听别人夸自己对不对啊，那今天给大家进阶一点什么呢？啊，相信啊，跟我一块这个沟通的这个兄弟姐妹们都清楚，要夸客户了对不对？但是我发现很多销售他其实夸得并不是很好啊，呃，大部分都是尬夸，比如说夸什么呢？夸一个帅哥帅，夸一个美女美啊，夸一个有钱人有钱，夸一个有才华的人有才华对不对哈，其实这些话呢，一方面是别人都听惯了，第二方面呢啊，别人会觉得这一种夸赞方式并不妥当，会让别人觉得有一点尴尬，尤其是在一堆人面前。好，那今天分享一下两个点哈，就是怎么去夸别人。第一个点呢，叫侧着夸啊啊，就是尽量去夸一些别人看不到的闪光点，或者是这个人从他的属性来讲，是需要努力才能达成的一些闪光点啊，什么意思呢？比比如说夸一些领导有细节对不对，领导是高屋建瓴的啊，他其实还很有细节，这个领导会说，诶，你看到了我的这种努力对不对？比如说你夸一个很聪明的人，他努力，他不光是聪明啊，他还是拼搏出来，他是有理想出来的啊。这样的话，这个聪明的人会发现，诶，你平常夸我聪明，我其实没什么反应，你夸到了我不为人知的小角落，我很开心对不对？还有什么呢？你夸一个啊，比较漂亮的人，他有品位啊，这个品位呢，不光是我天生丽质，而是我后天学习努力穿搭得来的对不对？还有你夸一个笨笨的人其实很聪明，其实很灵巧，别人会觉得很得意啊，别人都说我有点笨，其实您夸我很聪明，我心里很受用，这个就叫侧着夸啊，夸别人的需要努力才能达成的闪光点，这是第一个点啊。第二点呢，其实叫弯着跨啊，什么叫弯着跨呢？夸人呢，并不一定要说哎呀，您太好了，您怎么样啊？真正的夸其实是一种认可，这种认可呢，可以用两种方法来解决哈。第一种呢，就叫虚心请教，你想啊，你都就着我的闪光点来向我请教了啊，你与其夸我啊这个有品位，你不如向我学习说呀啊，志哥，我其实我觉得诶你你的这个穿搭还挺有品味啊，我这一身就算了啊，我就随便举个例子啊，还挺有品味的呃，你你平时是关主要关注哪几个方面呀，对不对啊你，比如说夸一个呃，女孩子啊，这个皮肤特别细致啊。我，我媳妇一直说我不懂女生，我想跟您学习一下，我送她什么化妆品才比较好啊？诶，这是不是一种夸赞呀？去请教别人是一种真心的夸赞啊。第二种方法呢，是复述别人说过的话，这也是一种夸赞呀。你想，连我无意间跟你说过的一句话你都能记得住，你是不是很重视我，你是不是觉得我说得很对啊？啊，比如说，前两天可能有一个胖胖的客户说啊，你看你，别看我胖胖的，但是我不减肥啊，我觉得我这体态挺好的，为什么呢？别人说我这是弥勒佛像啊，弥勒佛像是什么好处呢？叫消尽天下可笑之士啊，渡尽天下难度之人。所以啊，我的人缘还一直都挺好的。你把这个话一记住，下一次跟人家吃饭呀，聊天的时候，你就说，唉，您上次一说啊，说叫笑尽天下可笑之事啊，渡尽天下难度之人，我一下就记住了啊，我觉得特别形象，跟您接触下来，发现之后啊，像我这种啊，比较难度的人，你也给度掉了诶，这样一讲，是不是也是一种夸赞啊。所以大家啊，学会脑筋急转弯啊，不要停留在特别基础啊。就是啊，咱说就你看东西不能只看表象，你夸人也不能只夸表象，咱们执行夸这个动作的时候，也不能简单粗暴地就觉得诶，夸了我就到位了，我就一直夸，我就舔钩子，我就拍马屁啊，我就这样我我和人的交往就好了，不错了，别人一想对我就深了，实际上会这种简单直接的拍马屁呀，夸赞的人特别特别的多，但是会有深度的夸赞，有深度情感交流的夸赞是很少的好吗啊，一个小技巧分享给大家，祝大家虽然顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售如何提问题，或者提出一些难开口的请求#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售跟客户接触是不是好多请求很难开口啊，比如说这客户啊，他办公地点很封闭，你也上不去，你只能在楼下咖啡厅等，想让他下来，比如说啊，我项目到关键节点了，你想改一些关键参数，或者你想看一看这个啊，表述写得怎么样啦，技术文件写得怎么样啦，或者你想了解的有哪些偏管有专家呀这些事呢，很多时候和客户的关系没到位啊，和关客户关系没到位，就觉得张不开嘴，今天就给大家分享两点啊，我觉得比较好用的啊，和客户张嘴的方法。第一点呢，就是给客户戴高帽啊，什么意思呢，我给大家举一个例子你就明白了啊，比如说今天你你是这个场面的大哥啊，大家都30来岁，就几个20来岁小老弟啊，大家就给你戴高帽，大家说什么呢？说哎呀大哥这个见识确实广，大哥这不愧是做销售的，好厉害呀，是吧，什么人都认识，受不受用，很受用啊，你一定受用，基本没有人不受用的，你你就哎呀哎，放心，这个哥你越吹越厉害了啊，哥这都照着他啊。这时候突然来就有个小伙说一句，说哥，哎，对你那方向我还真是有有有点事想问问你啊，想找个人，这时候呢，你基本没有选择，你只能先硬着头皮硬一下，但是只是说这个事最后办成什么样，大家懂我意思吗？就是这个小老弟向你提出请求，你基本上只能硬着头皮影响，因为牛已经吹了，牛在天上飞，对吧，你那时候不能自己自己打自己脸上，你说哎呀，哥办不了对吧？肯定是哥给你想办法，然后你一定也会尽自己所能去想办法，所以戴高帽是非常好用的一种方法啊！那怎么戴高帽？很多同学在工作中非常要强，跟客户就喜欢说哎呀，我这不吃，不不不啊，哥，我也不求你啥事啊，哥，我这想放心，我家里不缺钱啊，什么都不缺。你什么都不缺，你就没给客户戴高帽，真到求客户时候你啥样了，对不对？给客户打电话先说什么先说哥，前一阵跟您聊天收获很大对不对？您在我行业里算领路人啊！第二个项目上由您配合也真是特别好啊，聊聊天，叙叙旧啊。然后就另外，青瑶哥哥最近忙啥呢？是不是这样去聊天，给人把高墨带的高高的啊，哥很高兴照顾你说唉，没事没事，这都小事，有啥事随时招呼。高帽一戴，再接着请求说哎呀，哥，那那你，你说我还真想起来个事这样去做啊，这是第一种方法，第二种呢，叫弱强弱的表达。诶，大家大家都知道，提出一些很难办的请求的时候，他一定是很强势的，比如说你不能很委婉，你们说诶，咱们这个标书，嗯，方不方便给我看一看？这种话你一出来，客户一定说看不了，一定说看不了，因为客户都感觉就有点像嗯，今晚要不留下吃饭，你就基本上等于赶人家了对不对？或者说客户都自己判断了，你自己决心没那么强，一天到晚找他求他的厂家那么多，就把你给拒了呗。啊，所以说提出的这个请求一定是清晰且强烈的，这个没问题。但是很多同学会觉得，我和客户没有那么熟，我凭什么提出一个这么清晰这么强烈的请求呢？那最好的办法就是弱强弱啊！弱呢，就是先示弱啊。就比如说，哎呀，哥啊，最近怎么样啊？给你打电话之前还嘀咕了半天啊，好久没联系了对不是啊，之前还想你了，这是一种示弱对不对？然后呢，聊得差不多了，弱已经过去了，这个阶段过去，然后提强的事说啊，哥也不跟您含蓄了，跟您说个实在话噢，我这边啊，今天给您打电话，肯定是有事想问问您啊啊，跟您强调个事，1234567那边呢，基本上你这个话讲完了，心里有那么一点不爽，唉，说来打电话寒暄半天，就这么个事对不对？但是情绪已经烘托到了，你示弱也示弱完了，人家笑呵呵也弄完了，伸手不打笑脸人。话题都聊到这了，只能啊，或者说大概率会硬着头皮先答应你的请求。至于这事后面怎么办，看你和他的之间的感情，看他个人性格，看你怎么跟踪啊。这个今天不讲，但是这个讲完了，客户在你心里是不是有一点得罪了人家，是不是有点不爽啊。再来一个，弱啊。这种弱呢，就是要么反馈客户帮了你多大忙，要么反馈你自己打算怎么去感谢人家，要么反馈自己刚才提完那个话有多不好意思。这样才能收成。比如说啊，一个丝滑的小链状，就是什么呀，哥特别感谢您，您您应酬过就我刚才也说了，我打电话之前犯嘀咕好久，然后老弟知人通报啊，您放心。然后啊，这个事我去落实啊，您帮了大忙啊，这个事我去落实，然后过来给您反馈。然后干嘛？电话一挂，微信上隔个十几二十分钟回，人家一说，哥确实帮大忙了啊！老弟当面感谢，一定当面感谢！这个叫弱强弱，或者是直接激励品，或者是提供一些客户感兴趣的线索价值信息。弱强弱好方法哦！祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！也希望你们能问出你们想要的答案啊！



-----



# 销售建立人脉：你对别人有用才叫人脉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售需不需要建立人脉啊？大家应该都会说，废话，广志销售不建立人脉干嘛呀，销售就是这样的，是不是啊，如果你跟我讲的说，我就是一个小销售，我不需要建立人脉，呃，请你补补课，或者说你可能入行还有点早啊啊，需要一段时间去历练历练，你可能能听得出来啊，销售是需要人脉的。好，那咱们就回来了哈。很多销售啊啊，在这个听了我的分享之后啊，或者是自己听了一些其他人的分享之后呢，你有意识地想要去建立人脉啊，但是很少有同学呢，他真的能把人脉建立起来，为什么呢？你会发现啊，你去跑跑展会啊，你去跑跑协会啊，你去跑跑商会啊，你去跑跑企业家的这个联盟啊，你去读读 MBA 班啊，最后你会发现什么呢？大家都是萍水相逢啊，聊天聊得挺开心的，喝酒喝得挺开心的，然后就没有然后了，这种情况多不多啊？这种情况非常多哈，我给大家的人脉下个定义啊，我们从今天起记住这件事就行了啊，你帮过的人才是你的人脉，或者是你能在不帮别人的情况下让别人帮你，那也是你的人脉，除此之外没有人脉啊，或者换句话讲吧，火星子是怎么擦出来的？火星子是咔一碰碰出来的啊，那个叫火花啊，一定是有摩擦才有火花。那我们作为一个没有什么吸引力啊，或者是不是说天生就啊，比如说一个啊漂亮的女生啊，或者是一个特别有魅力的男生啊，你这样你天生就是没有办法靠自己的主动吸引去让别人去帮你的情况下呢，那你只能去主动帮别人啊。好，那我们就还下一个更简单的定义啊，就是从今天开始呢，你帮一个人，这个人就算你的人脉，你如果只是和这个人打哈哈哈，嘻嘻哈哈打电话啊，这个不叫你的人脉，当然20及20次以上的不算啊。比如说你的发小，你们俩之间从来没有任何的这个你帮我帮你的问题，但是你们俩天天一起聊天，一起成长啊，十几二十年都过去了啊，那个确实是你人脉，我认了啊。但是除此之外，在商场上呢，在销售场合呢，在和客户的交往当中呢，一定是你帮过客户啊，或者是你帮过这个友商，你帮过这个上下游的人，你帮过这个老板，这才叫人脉好。很多同学就开始散了，说呀，王志这个我可能听懂了，但是我这个人呢，好像除了产品，呃，我什么都帮不了啊。哈哈，好啊，这里我就给大家解释一下啊，如果你先告诉我说广志我有优质的产品，我能出一套特别好的方案，我是不是就能靠这个来帮助别人了呀？你被公司洗脑得太厉害了啊，你那点仨瓜俩枣的淘宝就能解决，算不上帮别人啊。如果你觉得我去淘宝那啊买一单东西，然后呢，这个店家就已经帮过我了，店家就说我和广志有关系，那你简直就是在开玩笑，你简直就太幼稚了好不好，正常的买和卖那都是应该的，谈不上谁帮谁啊，你就想一想，一个人需要什么东西啊，他最关心的无非就是自己的健康，自己的命运，自己的升职，自己的假期啊，自己的亲友啊，自己的孩子啊，自己的老人啊这些。健康呀，职业发展啊，学校的发展啊，这一类的东西啊。我觉得每个人都是有自己的亲戚朋友的啊。你的亲戚朋友在干什么？在做医生啊，还是在做老师啊？啊？还是在卖水果啊？还是在做旅游啊？什么样的都行啊。你总不能是活在真空当中的。你的客户，你的朋友，你想拓展的朋友圈也不是活在真空当中的。咱们一定要竖起自己的大耳朵，从今天开始。干嘛呢？聆听一下别人需要什么，然后呢，慢慢地开始帮别人啊。另外还有一个其他同学就说了，就说唉，我确实有些资源，但是我不知道这些资源靠不靠谱。兄弟，资源的靠谱还是不靠谱，是越用越明的，你如果连用都不敢用的话，你这辈子都没有一个靠谱资源啊。我举个例子，比如说你爸爸有一个朋友，是你的叔叔伯伯辈嘛，你爸爸说，诶，你叔叔伯伯就是做这个，呃，野生的这个，这个什么什么蔬菜水果啊，野生人参的啊，好，你知道有什么事吗？请问，你不从那叔叔拜拜那买一次，你怎么知道那人参是什么样子的？你买三次五次，你心里就有数，这个叔叔拜拜的资源非常靠谱，拿得出手，对不对啊？所以呢，归根结底讲啊，就两件事。第一件事，想一想自己啊，吭哧瘪肚的自己在犄角旮旯啊能搜出来什么可能帮到别人的资源。第二件事什么呢？热情地询问别人需不需要帮助，尽可能地去帮助别人，然后开始在自己的人脉圈子里滚雪球好不好？祝大家圈顺利吧！别忘了各位点个赞，投个笔啊！这个今天这一期呢大刀质检啊！嗯，我真不希望啊，我今天这批分享变成了一个子弹，十年之后正中你的眉心，自己仔细想一想好不好？祝大家肖顺利吧！



-----



# 销售怎么样才能和客户高密度接触 1、松弛感是最重要的（父母、爱人、铁哥们_2、自我透露、生活体贴、礼物先行_3、策划能经常沟通的流程#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

怎么样和客户高密度的接触啊？这这么一个问题，我今天我回答一下啊。呃，其实我想分三个事给大家讲啊。第一个事是最重要的，就是松弛感啊，也是很多同学嗯听不太明白的，什么叫松弛感的，就是你想象一下，你和你的父母啊，和你的铁哥们啊，和你的爱人啊啊说话的时候，大概是一个什么样的状态，他们是你人生中最重要的人对吧，起码是比客户要重要得多的，但是你和他们说话，你不会特别的紧张，不会特别的严肃，不会特别的有隔膜啊。嗯，松弛感我觉得是能保持接触的一个底色啊，如果说你每次见到客户你都很严肃啊，你都很端正，你说话都很官方的话啊，你们俩谈不上是做朋友或者是经常接触，那就只能说就事论事了啊。大家如果说搞不明白松弛感是一种什么感觉的话，你可以看一下我的视频，你可以再看一下其他的像读稿啊，像端着的那种人的分享视频啊，你就发现有个区别，就是我更像是在和你交流，和你在说话啊，那些人呢，更像是在背自己的台词啊，这个可以慢慢找一下那松弛感，我自己也有没有松弛感的时候啊，就是俗称叫施主你着相了。嗯，我建议大家可以去啊思考一个问题啊，就是每一次你见到客户啊，见到一些所谓的大官，你觉得比较紧张的时候，你的紧张到底是什么啊？两种可能性，第一种，你觉得和他交流这个事情是非常重要的，这个项目是非常重要的，已经重要到能影响你的人生了，所以你特别紧张啊。我觉得这种可能其实是很小的，那就是第2种可能，就是大家没想透啊，大家会觉得，诶，这个人比我厉害啊，我就要想办法表现得好，想办法得到他的认可啊。其实他的认可对咱们的人生是没有太大改变的，甚至说这个项目对咱们的人生也没有什么太大改变啊。放平心态去和别人去交流，才能防止啊，你因为紧张啊，你因为这个严肃啊，让别人觉得和你没有交往的意愿，也听不太懂你在说什么，也不太相信你在说什么啊。信任是松弛感带来的啊。大家清楚了吗？这是互相分享第一个点。第二点呢，是一个技巧性的哈，就是多做自我透露，多做生活上的体贴啊，尽量是用先用礼物去让对方给你定一个调子，这块我是我老生常谈了哈。我还是请大家想象一个问题，为什么自我透露这么重要呢？啊，呃，你走在路上啊，突然来了一个人向你推销一个东西啊，你第一反应就是离开，甚至是跑开，因为这个人他的危险性是未知的啊，他值不值得信任也是未知，他想干什么也是未知的。如果他不对你做自我透露的话，你根本就没有办法评价现在这个对话该不该开始，你有没有办法评价这个后续的交往该不该开始啊？自我透露就是你是谁，你是哪人啊，你家里几口子人，你孩子多大了啊，你自己目前啊，曾经在哪工作过，你有什么兴趣爱好，你是什么脾气啊，你有什么弱点，都要讲啊，别人才能更放心地和你交往，更有意愿和你交往。因为人是在和另外一个人交往啊，他不是在和某某公司的某某销售去交往，那只是一行字，那没有任何价值好不好啊。这是我要分享的第二个点啊，就是啊，技巧这一块。第三点呢，其实是除了说前面的松弛感啊，中间的这个啊，技巧上的一些小方法之外呢，还有一个战术上的事情啊。呃，就是我们要策划能经常沟通的流程，甚至是无中生有的沟通这个啊，策划出这个流程什么意思呢？就是很多同学他会认为流程是天生的啊，实际上不是的，流程都是人规定出来的。比如说你现在有一个项目，这个项目一跟呢就是3个月6个月啊，那你就要跟客户讲清楚，说那我计划每一周啊向您汇报一次啊，那客户基本上就说你汇报就汇报呗，这是我或向你这获取信息，这对我来说是一个好事，我也没有什么动力去阻拦你，对不对啊，这是自己策划出来的汇报流程，自己主动去想啊，我是一周给他汇报一次，我是一个季度给他汇报一次，这样的话，慢慢的你不汇报了，人家心里还想了，诶，到了该汇报的点了，这，呃，小广怎么不来找我汇报了？这都是很正常的啊，规矩是人定的。这是第一种可能，工作上的汇报流程。第二种可能呢，就是你自己要扮演一个碎嘴子呀，一个比较主动的人哈，你自己去说，除了工作之外，生活上你应该怎么去汇报啊？比如说，两周没打电话了，你打个电话说，诶，哥两周没给你打电话了，给你讲讲我最近的近况，你可以自己去热脸贴别人的冷屁股。关于这一切，都是在你的思考范围内的啊。有太多的同学跟我讲说，哎呀，我跟这客户，呃，没什么可说的，没什么可聊的，呃，有什么可汇报的，我请你问一个点啊，他是你的客户，你们俩之间本来就没有任何的交集的啊，你跟我纠结的这个事情是不是就是问题本身啊？啊，你跟我纠结的就是两个人之间彼此不熟，没什么话可聊，所以不知道该怎么聊，所以不想聊，那你们就更不熟了，就是你不能拿问题本身去挑战另外一个问题。你们俩硬着头皮也要聊天，你硬着头皮也要策划可聊的事情，这是你该做的第一步吧？第二步才是怎么能经常接触，第二步才是怎么能熟吧。你总不能说客户每天这么多供应商来来往往的，突然有一天他说哎呀我想广志了，诶我，我跟广志这个感觉挺熟的，不可能对不对？不可能啊。你能做的就是侵占他的心智，去策划一些能经常产生沟通的流程，注意是你来策划，而不是你来被动响应。没有客户会说唉呀，我特别想和你天天聊天。什么乱七八糟的，这都是热脸贴边这种屁股好吗？啊，对吧。说说你呗，别忘了给我点个赞，投个币。



-----



# 销售拉群是个好套路#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

今天分享一个我觉得还很好用的小套路啊，嗯，主要解决的就是，如果说你跟这客户呢，他现在做了一次联系啊，那客户说产品我们后期可能会有用，嗯，但你预判可能半年内和这客户都没有什么合理合法的联系方式啊，这个套路就很不错啊，就要就要拉群啊，嗯，如果客户有同事可以一起进群那是最好了，当然了，你这边要有一个售前有一个售后啊，两个同事呢，来配合你把群组给组起来啊，这个其实是在 c 端用得比较多，但是 b 端也不是没有用，为什么这么讲呢？啊，如果你今天来见了一次客户啊，如果客户有几个人一块开会，把大家拉到一个群组里，你说什么啊，你说我把我们的售前售后专家都拉进来啊，因为这个项目还比较早期，可能有很多问题需要问，问到厂家有什么事，咱们在群里直接说就就可以了。那其实客户说不说倒不重要啊，关键是我们有了这一个群，就从私对私变成了公对公，这个能不能理解？就是客户在中后期理不理你，其实本来是一件私对私的事，清楚吗？如果说客户有他的同事在，你有你的同事在，你在群里跟客户说话，客户很难不理你啊，或者是你先说个话，然后再私聊，客户也会认为这是一个公事哦，这样就很难受情绪和状态的影响啊。很多时候客户说唉呀，这个厂家啊，半年前聊得挺开心的，我现在我也不太想见他，这项目也没什么节，没什么节目了，我就不回了吧，啊，我就不理他了吧，我就不见他了吧。但是有这么一个群在啊，你就相当于有那么一个沉淀池，有那么一个缓冲带哦，是不是感觉就不错啊，有这种感觉吗？还有啊，包括可以在群里放一些类似于什么会议纪要啊，剪辑记录啊，共享材料啊这些东西的啊，客户都看在眼里，有这么一个大家都瞩目着的载体，客户很难很难不理你的情，也很难很难完全不理你，冷漠的不理你清楚吗？这就很重要了好吗？啊，如果说你能把你的领导拉进来的话，那感觉就更好了，为什么这么讲啊，如果你的领导在群里，虽然你的领导没有亲自去见客户，但是你也可以借势了，你也可以借势了，因为客户感觉哎呀，这个群挺正式的是不是啊，这供应商的大领导都在诶这个我也不能说是完全不给人家面子啊，这这低头不见抬头见，都是一个圈子的，能理解这个感觉吗？啊，自己去考虑考虑自己的套路啊！祝大家求顺利，别忘了点个赞 ToB 啊！



-----



# 销售拜访客户很失败，怎么打开客户的话匣子？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

销售出了客户公司的门啊，感觉自己拜访很失败是吧？啊，客户全身就是嗯嗯啊啊，好好，有需要再联系，全程感觉都是自己在讲，客户也没说什么，有时候呢，自己憋鼓足了，有些问客户一问题，客户也不回答，或者打个太极拳给你推出来了，出来之后你心里也很清楚，这个客户可能这一辈子都没有什么缘分再见了，对不对？那怎么拜访的时候打开客户话匣子呢？啊，给大家说几点，然后，嗯，首先第一点呢，我在前面给大家分享过的，叫合理的示弱啊，可能会说，为什么合理的示弱会让客户打开话匣子呢？我今天就从心理上给大家分析一下啊，嗯，如果说你面对的是一个强者的话，你大概率会把话说得少一点，大家能想象到吗？如果说一个桌子上全是你的领导，只有你一个人是陪酒的，你基本上是一言不发的，因为你不清楚什么状况，你感觉你和领导之间有信息差，你也怕哪句话说错了，领导会看低你，这种情况很常见对不对，如果你合理是弱的话，就什么样子的，举个例子，比如说哎呀哥，我跟您说实话，您是我今年拜访的第三个客户，我刚这个入这行不久，当然这话不推荐说啊，除非是你实在没办法了，说这种话，客户就想呀，这个小孩崽子我怕他聊两句别别把人家这个人生给毁了是吧？客户会有这种想法啊，或者是合理事故什么的，比如说呀，今天堵车了，这个楼下给我急坏了，我刚才这个啊跑了两步，所以这这都出热得出汗了啊。这个领导昨天晚上为了建联我还准备了一下啊，晚上说实话都没太睡好觉，怕今天表现得不好，这样去说话，唉。客户有了很多的已知条件，同时呢，在情绪上和你有了共鸣。人的一个共鸣就是同情弱者，我还没见过不同情弱者呢啊，无论是多坏的人，基本上都会觉得呀，我是强者，你是弱者，我同情你，只是一种快乐。大家懂我的意思吗？这种合理示弱，可以打开客户的话匣子啊。还有什么呢？就是合力展示自身的价值，也是一样的啊。其实对你来讲也是一样的，如果有一个人啊，他穿得破破烂烂的啊，然后呢，他也没说自己有什么社会交往价值，也没说能给你提供什么职业价值啊，就是要拉你聊个5块钱的，请问你有心情吗？你大概率是没有心情，对吧？但是他如果说你是做汽车零配件的，对吧？哎呀，哥，我不担心说我还认识几家主机厂的这个啊，处级以上的领导啊，我随便一说，主机厂不一定有处级干部啊，这个他们那也叫经理啊，什么二级经理，三级经理什么的，这随便一讲啊，其他已知条件都没了，他就是认识几个整车厂的三级经理，你现在有兴趣和他聊天吗？大概率是有吧，对吧？不管怎么样，不看僧面，看佛面，不看人面，看价值的面子，对吧，你还是能和他聊下去天的。所以呢，我的习惯是，在建议客户之前呢，我尽量的在自己脑海中去过一遍和这个客户大概率会相干的资源价值，人脉价值，信息价值，项目价值。大家懂我的意思吗？有同学说这些人呢，我虽然我都听过，我手机里也也有联系方式，但是我好像没有那么熟。如果说你真的跟这些人很熟的话，你这你跟这个客户就不用研究什么客户关系了，你把这个毛你帮他就是你这辈子的铁哥们，这你都不用担心对不对？咱们现在要的是能打开客户的话匣子啊，其他的往后放，大家懂我的意思吗？啊，这个价值展示，自己去想一想啊。还有什么呢？就是找话题，什么叫找话题呢？你的客户，你一定是有一个画像的，这个客户如果是一个国企的中年了，做了很久，一直在基层的客户，他大概率感兴趣什么事情呢？他大概率感兴趣子女教育，国际政治这些东西，对不对？他如果是一个中层，还挺年轻的，有机会往上爬，他大概率感兴趣什么事情呢？行业人脉，对不对？高层领导的故事这一类的事情，对不对？那我们再还原一下，一个男性和一个女性，她喜欢的话题能一样吗？然后自己去关注一下这个啊， b 站也好，什么其他地方也好的这个啊，呃， ZZ 相关的内容啊，对不对啊，关注一下美妆相关内容啊，关注一下八卦相关内容啊。做一个销售嘛，基本上你的话题储备，建议客户之前，你脑子里起码过一过，我有哪5个话题要讲好好，还有很多同学说我这话题讲完了，嘴巴也落干了，跟着客户改，没什么可聊的，你还有自己可以聊啊，可能他就是，他就不理解一个问题啊，他就说销售要有神秘感呀，我就是一个销售，我把我自己的事都讲出来，客户不就看清我了嘛。哎呀，兄弟，你不讲，客户不是说看不看清你的问题了，客客户根本就不看你，大家懂我的意思吗？我们来做客户关系，我们要的是关系，一个人不会跟一个石头做关系吧，对不对？这个人，这个石头一定是要有情感，有故事，有家人，有自己的思想，有自己的抱负，有自己的历史，有自己的家乡，他才会变成一个人，对不对？好，所以说客户跟你有话题的前提是客户对你有一定的了解，两个人之间为什么没话题，就是两人之间生活上的交集太少了，所以不知道说什么好，总不能一块聊一聊天气吧，那是英国话题对不对？好！所以说，自我透露的时候一定要喊自己的家乡啊，自己的爱好啊，自己报复啊，自己的经历啊，甚至要积累一点自己经过的糗事，奇怪的事，有意思的事，有价值的事，对不对？往这块积累一下。怎么会打不开客户的话匣子呢？如果这几招都放下了，你还打不开客户话匣子，只有两种可能，第一种，这客户贼忙贼忙，那就今天就撤，你就约定好下次什么时候见，下次再说吧。第二种情况是什么？这客户之前就对你们有意见，自己先从其他的客户那打听清楚是为什么再来做好不好啊？主打销售顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售拜访：首因效应和尾因效应#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天聊一下啊，拜访客户比较好的一个技巧，就是能给客户留下一个比较好的印象的方法啊啊，无论是你给客户聊天呀，电话开发呀啊，聊微信啊啊，接待客户啊，都可以用的哈，叫手机效应和尾音效应啊，尾音效应用得多一点。呃，什么叫手艺效应？什么叫尾艺效应呢？其实举一个生活化的例子啊，呃，影响一个看电影的人的对于电影的这个评价呢，50%以上都来自于这个电影的开头和结尾好不好啊，就是两端两端啊，至于中间夹着这个影片的两个半小时呢，有重要的影响，有50%的影响啊，但是实在实在是太长了，观影者也记不住。观影者走出影院的时候给的评价呢，50%以上都来自于这个结尾收得好不好，这个电影开头的时候给他的感觉惊不惊艳？好，那其实我们在接触客户的时候呢，也记住这两点了，你就能处理50%以上的事情了啊。手音效应其实很好理解啊，就是给客户留下一个啊比较好的印象，或者是吸引客户的注意力啊，让客户能全神贯注地投入到和你的交流，和你的交往当中，对不对啊？我这里总结就是一点啊，叫怪叫怪啊，尤其是做电话开发，或者是做陌生拜访做得比较多的同学啊，你如果逃不出销售推理这样一个怪圈的话啊，你做的所有事情大概率都没有用的。为什么这么讲呢？你走在街上啊，如果有一个人啊过来给你发一个传单，你第一反应就是什么呢？不用了，谢谢是不是？或者拿着传单揉吧揉吧，做成一个纸团子，扔到垃圾箱里？为什么？你知道这是一个推销，你也知道这是大概率一个强制对你进行的推销，你哪怕真的需要这个传单上推线的那些菜品，你也不会看，因为你觉得什么？你觉得这是强制推销？我不想看，我讨厌被强制推销。其实客户也是同样的心理啊，如果你的动作很常规，喂，你好，张总，我是某某公司的谁谁谁，我找你呢是聊一个某某项目上的合作，人家就说啊，这就是一个常规推销，这种变化我一天接20通啊，我一天接20通，我挂了就行了，对不对啊？那你应该怎么说呢？啊？首先不能呃开局第一句啊喂，你好，请问是张总吗？这句就错了啊，你连我电话是是是准的还是不准的？我是谁你都不知道，你不就是来推销的吗？啊？你说什么？诶，张总啊，好，这是第一件事啊，第二件事是什么呢？我是某某公司的啊，我现在跟你聊的是合作诶，你连名字都不敢报吗？你是某某公司的？你连你，你连名字都不敢报，你跟我合作什么东西啊，对吧，也就说啊，我是某某公司的广志啊，把你大名说出来。诶，第三个呢，就是什么呢？诶，你不是说我找你了解了解某某项目的这个信息啊，你是谁？你是做入户调研的吗？对不对？你找我了解信息我就告诉你们啊，你应该说什么的？就说哎呀，我这边是某某公司的，我们是哪个产品，服务过谁谁谁哪几家啊，这电话呢，是之前您一个同事给到我们公司的，然后我这边回访过来了啊，跟您聊一下猫股项目上的一个合作，让人首先觉得就是稍微有点跳出自己的想象力，但是呢，又判断出来你是一个正常的工作电话，业务电话，而不是一个推销电话。诶，这个就是比较好的一个首帧效应了，大家会延展一下，比如说开头讲讲自己有哪些资源呀，开头讲讲自己服务啊哪些客户啊，开头讲讲自己在这个行业里有多大的这个行业经验啊，让客户觉得你对他来讲，首先这个开局就是你是一个有善意的人，第二个你是一个有用的人，第三个你是一个有条件有逻辑的人，好不好啊？好，这个开头就不说了啊，真正影响到啊客户对你影响的还有一个叫尾音效应啊，尾音效应其实可以做很多的收尾啊，很多同学呢，他做这客户拜访结束的时候就是哎呦，谢谢您，谢谢您今天给我这个机会，有空咱们再聊啊。其实尾音效应呢，并不在于和客户聊天的结尾，而在于和老客户聊天之后的那1到2天之内，你要怎么收尾，大家懂我的意思吗？啊，我们觉得尾音效应不就是结尾的时候说句漂亮话呀，啊，说一句这个咱们江湖路缘，有缘再见，这个嗯，客户感受不就很好嘛，其实你把这个尾结得太快了，你的结尾应该有小彩蛋啊，又回到电影的感觉了，一个电影如果后面有一个让你特别出乎意料的彩蛋，你会不会津津乐道地去谈论它呀？啊，津津有味地去谈论它啊？你一定会这样做好。那你的拜访有没有小彩蛋呢？首先呢，你拜访的时候，客户说了一些他需要的事情，你回去落实完之后，有没有给客户发微信或者打电话讲你自己落实的啊，进度是什么样子的啊，为了这件事做了多少努力啊，吃了多少苦啊，自己这个拍桌子啦，跟内部去找领导啦，这些争取你有给客户讲过吗？客户不知道啊，客户对你没有尾音效应好。第二个呢，就是你跟客户吃完饭之后啊，客户喝酒喝得挺多的，第二天有没有关怀过客户啊，有没有跟客户再讲一讲啊，这个啊，领导，这个看您喝酒喝得挺多的，给您买一点这个海王金樽啊，这个有没有做到啊？也没有，是不是啊，第三个啊？呃，跟客户呢在一个次饭局上相遇相识了啊，当时说得好好的有空去拜访您，后面也没有再约拜访了，为什么呢？心里有点懒，觉得这个人可能有用可能没用啊，以后再说吧。最后真到有项目的时候，你突然说，诶，您上，呃，咱们半年前吃过饭，您还记得我吗？啊，我估计你可能不记得了，自己把自己放到一个特别尴尬的境地，对吧，这都是尾音效应没有处理好，更不用讲一些最基础的事情啊，比如说跟客户聊天的时候，真真正正确实遇到了一些需要落实的，需要下一次再勾兑的项目啊，但是呢，只是一笔带过，比如说客户说，诶，这个小广啊，我这边呢，需要一套这个解决方案啊，找人给我出一下，你说诶，好嘞好嘞好嘞，领导走的时候就说，诶，领导，感谢您的这个呃接见啊，我下次给您把这个事办好，能不能清楚明白地讲这个事情呢？我刚才在脑子里过了一下，我现在回去找哪两个部门的人去协调啊，然后呢，您大概给我1到2天的时间，明天是最迟明天上午我给您一个进度上的汇报啊，我估计这个周怎么地能把这个交付件给您交付下来，第一版啊，您到时候再改改。另外，您这边啊，您是领导啊，还有什么需要我对接的人员吗？这些让客户感觉到你踏实靠谱，真正想帮他做事情，有方法有逻辑的沟通方法有没有在尾音象限上使用啊啊，这个都很重要好不好啊，大家就经常是虎头蛇尾啊，每天脑子里都转的就是哎呀我这那天嗯，拜访客户的时候有句话我觉得我说的不合适，哎呦我那天啊，我吃了大蒜，嘴里不大蒜味，我觉得不合适其实真的不重要好不好啊，开头结尾怎么去设计给留下，给客户留下什么样的印象，真的比你在这纠结自己啊，哪天说了句话不合适自己，这形象好不好看，装得多好不好！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售最基础能力#销售技巧 #广智的销售宇宙 #大客户销售 #销售话术 #销售 

听了有收获啊，这个视频比较简单，我给大家讲一讲提问的问题。诶，有同学说广志又是提问啊，我还不会提问吗？啊哈，你不会提问，99%的销售都不会提问，而且会了，你的沟通技巧会强很多，只要这一只有这一个点，沟通技巧就强很多，包括做项目的能力也强很多。为什么？因为本质上来讲，无论是我们做什么事的前提都是信息足够充足啊，做客户关系也行，做干预也行，做项目上的影响也行，做项目策划也行，你什么信息都没有，谈不上怎么去做，对不对？很多时候，我们的动作就是我们问客户，我问客户你对什么感兴趣？我问客户你人是哪里的？我们问客户这项目怎么样了？我客户你能不能把这个项目资料发给我等等等等的提问都叫提问啊，那我今天就给大家讲讲啊，讲几个点，能想到什么就说什么啊。首先第一个问题，我就给大家举特别小的例子，你能感觉到提问的水平有多大差别啊？问问客户多大岁数，这是每一个销售都会做的事情，对不对？有的销售就是说你多大了啊？这是最差的提问了啊。还有的销售会问啊，您今年啊多少岁了啊？这是第二种情况对不对啊？其实你问这个都是你作为个人信息的探索，然后做个自我介绍的一开场对不对？好，那我换一种问法呢，我说唉，我感觉您特别年轻，我感觉是90年的啊，90后了，应该是。好，其实这个客户呢，你看面相你就知道是80年代啊，你就说是90后，你觉得这客户会咋说呢？他大概率第一种说法是80后啊，或者他嗯，稍微关系亲子好一点。还是说啊，我八八的，我八八的好。接下来该怎么去接这个提问的啊？八八的你应该接下来提的就是就是，我建议大家去背一个很基本的东西啊，就是属相生肖表啊，八八的属什么自己要说清楚。八八属龙嘛，对不对？今年龙年啊。哦哦，怪不得我看您带一红绳呢，对不对？他会给你讲这个红绳是哪来的，这也是一种提问。怪不得我看您带一红绳呢，红绳这个问题就出来了，这也是一种提问。好，说回来，还是说问对方年龄的问题啊，这是第一种提问。我看您像90后，这是一种带着夸赞的提问对不对啊？第二种情况，你心情不好，你也觉得没什么可夸，长那么老我还夸他说他90后太假了啊，你又说什么呢？您说呃，您属什么的呀？我是假如说我说啊我我说您是属什么的我说我是属兔的对吧？啊好，我是属兔的您属什么呀？还是说啊，我属龙的我属鸡的我属猪的你大概脑子里一算，加上他的年龄范围，你大概知道哦，87的，86的啊，72的都可以啊，无所谓的。问属相是不是也一种侧面的比较好接受的提问的方法啊？好诶，那你看我在刚才又引申出来一个什么提问方法呢？就是要提问先给予啊啊，这是个很基本的道理啊。我现在就问连环问你我说毕友啊，抖友侯侯，书友这个你看哪个平台多一点啊？啊，你住哪啊？啊，你哪里人啊？啊，有孩子了没啊，想干啥呀？我就是就是，你会不会问问你问题这个人，你想干什么呀？你有病啊，你发疯了对不对啊？这是一个人的常见反应，那客户呢？本来就是一个你尊我卑的环境对不对？你上来就跟茶火似的，问问问问问你没完了对不对？你应该你想问什么？就是问年龄，你就说啊，哥，我是我是90后噢，属什么什么什么的，唉，那您是？呃，几几年了？我一数，我感觉您应该是也是90后吧，对吧？好，这样去讲是不是客户更能接受一点？很少有，是有客户说我知道你年龄，你不告诉我年龄，那有同学说，哎呦，我觉得我岁数小，我害臊，我不敢跟人讲，你比客户还害臊，你就天天在这跟我呀，说广志，我怎么跟客户关系好一点，我怎么跟客户聊天，这个不探讨了好不好啊，你自己去克服这个问题。你你觉得年龄在你这都是一个大问题，你确定来问我年龄？为什么客户不告诉我年龄，这个怎么怎么地的，你是不是有点太两面派了啊，是不是好双标啊？回来还有同学呢，他就是因为在我这提问的同学特别多啊，他经常问我什么哎呀，广志，情况是这样的，1234567好情况描述的还不错，结尾是我现在不知道该怎么办了啊，我作为我的脑海中具象提具具象地产生了一个葛优瘫的形象，瘫在沙发上说哎呀，我不知道该怎么办了，请你对我的情况全权负责谁也不会对你负责了责啊这是在具体情况里是什么样子？比如说在客户那啊，客户说你跟客户说唉我们现在回款就这样了我现我现在也不知道该怎么办了啊你不知道怎么办的情况下，客户很少很少帮你办噢你大概一定要想几个事吧，你起码要先有几个预案嘛你说我心里大概现在回款就这么几个想法第一个呢嗯，就是因为确实拖了嘛，我给公司就有个交代要不咱签一个这个5/10,000的这样一个日息的这个啊回款通知函吧啊这样我们公司也好交代其实没几个钱，你算算到你们的真正付款日期，可能整个这个项目下来就一两万啊，看看你这能不能过。嗯，第二情况，如果这种东西过不了的话呢，我就只能找这个过桥或者保理啊，看看能不能把这合同甩出去，到时候需要咱们配合啊。啊，这个你看能不能办啊。第3个，实在不行的话，我觉得你们公司其实是有钱的，我让公司出一个法律函，然后你配合我，咱们演个戏啊，你拿着这个法律函，你说忙，我们公共公司实在压不住了，赶紧给钱吧，咱们理由外核一下，我也不想让你为难，你看哪个方法就是对你工作是最有利的。诶，这个叫提问，而不是唉，我不知道怎么办啊？不知道怎么办啊啊，还有什么呀？咱们项目到啥进展了？咱们这项目咋办？哎呀，我这事咋办呀？我这事，我这事怎么办？还有我更糊涂的，不讲前因后果，上来就是说哎呀，哥，我想弄个事，我想弄个什么什么项目，嗯，你看咋弄啊？就是大家重视一下提问这件事吧，啊，因为这个门道还挺多的，我今天就只讲这么一个小点，一个小点，时间快到了啊，拿修顺利吧，别让客户点个草蔽啊！



-----



# 销售有功劳别藏着，利用好客户的愧疚感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天分享一个做客户关于压压箱底的好东西啊，叫利用好客户的愧疚感。嗯，其实我见过好多销售啊，他心是好的，他好到什么程度呢，特别热心肠啊，客户安排一个作业啊，安排一个事你回去啊，又拉会啊，又又这个吵架，又拍桌子啊，一顿忙活是不是最后呢，把所有的过程全省略了，他说就是有功劳，我不申请啊，我就给客户一个完完美美的作业，让客户这个工作顺利就可以了啊，然后呢，把自己的所有的东西汇总起来，出来了一个报价单，可能呢，在客户面前他就觉得一个报价单嘛，你你给我弄个报价诶，第二天真拿过来了，但是他不知道呢，你下午就开始拉着这个财务啊，拉着售前啊，拉着售后啊，一块开会，一块评估，拉着领导开会，然后呢，还一顿申请，还写邮件，还怎么地怎么地的啊，最后才拿出来的这个报价单啊，在客户这呢，他就是一个报价单，他就是一次很普通的沟通，产生不了人与人之间的感情，大家能理解吗？啊，尤其是大一点的公司啊，尤其是繁琐一点的公司，尤其是报价有难度的行业，对不对啊，我讲的只是报价这一个环节啊，中间什么解决方案销售啊，啊，包括这些项目争取啊，金额申请啊，这一系列东西都不行啊。其实这一块做得最好的，我觉得是做销做车的啊，或者是做房子的这帮人哈，他们会把报价这一个简单的话就申请为啊，我领导批评我了啊，我领导跟我说了，这单做不成就别干了啊，我刚才我跟我领导说，这单的提成我不要了，我给你把这个价格申请出来，什么意思呢？就是你有功劳，你别藏着，利用好客户的愧疚感啊。还有什么呢？比如说啊，你啊，就是说明天你要去拜访一个客户啊，你要怎么讲比较好呢？或者说你要怎么给自己打铺垫比较好呢？很多同学就是说，我加一微信，我约一客户，我明天去见客户不就行了吗？啊，假如说你是一个人在珠海的人啊，然后呢，你要见的客户在苏州啊，你是不是要坐飞机啊？其实比较好的方法是，你坐飞之前就给这个客户发，你说，哎呀，领导，我已经坐上飞机了，是不是啊？然后你就说，啊，第二天，呃，到了之后，你就说领导已经已经到达了，对不对啊，正在准备明天汇报的材料，然后啊，大概是如下看看咱们有没有什么需要补充的。其实你看啊，你虽然啰嗦，你虽然啰嗦，但是在客户眼里是什么呢？他突然有了具体的感知，他不会感知到说啊，有一个客，有一个销售明天要拜访我，这是没有什么愧疚感，也没有什么感情在里面，他感受到的是，你大老远来了，而且你就为了我这一个事来的，我和你之前咱说买卖不成仁义在，起码还有仁和义在吧，对不对？好，再就是说啊，比如说跟客户见了面啊，形成了一个简单的意向，客户说我暂时我说实说，说实话我也不买啊，你说不买也没事，对吧？我给您整理一个我们公司的资料啊，啊，到时候您参考参考，看一看。回去怎么讲呢？回去发微信说啊，我把今天咱们聊天的会议纪要给您整理出来了，对不对？这是一个愧疚感，可能你大不了你内内部也要写，日报周报，你大不了也也要写，对不对？整理给客户，客户说哎呀，这愧疚感上来了，是不是我这什么也没买，人家给我费这么一顿劲，第二天你又说了啊，我之前我这个感觉，咱们虽然不买吧，但是我觉得我这边还有些信息资料对您很有帮助啊，我内部呢，我也找了我们的售前啊，找了我们几个品牌方案的专家啊，有些资料我手里没有，我跟他们要，其实就在你电脑里啊，你就说我跟人家要的，我跟人家还开了一会，干嘛呢？把自己的工作的复杂度包装出来，让客户有愧疚感，说唉呀，这个东西它不容易。就是啊，就类似于什么呢？就类似于大家去吃个饭啊，你是更喜欢，就是一盘菜就往这一端，你吃吧啊，呃，咸了淡了都是你的，还是先给你讲讲这菜是怎么来的啊，几百年历史了，就跟那过桥米线似的，是不是状元郎怎么在过着桥啊，姑娘给他弄得那个摊，往里一放，吃过瓜米线都听过这个故事吧，要有故事，有故事才有记忆力，有记忆力才有感情之间的碰撞，对不对？啊，还有什么呢，你跟客户啊，简单报一架啊，一轮报，二轮报，三轮报，到了三轮报，你就说了，哎呀啊，哥，我是真申请不下来了对不对，你能不能在每一次报价的时候，你都会把自己在这次申请报价当中做过的努力啊，所有人说过什么啊？你们的这个在内部拍过多少桌子啊，流过泪不想干了啊，开过什么会，写过什么邮件给客户一五一十地讲？你觉得一个客户他会就说唉，那关我什么事？那是你的工作，人心都是肉长的对不对？最关键的问题是你在客户那特轻松，客户感觉你这报价，你可不能是去厕所抽出根烟出来跟我说的吧，都在你权限范围内吧，你跟我胡胡咧咧的吧！啊，因为在客户那没呈现出来啊，大家懂我的意思吗？学会把你在客户视线当中之外做的事情包装出来告诉客户，让客户知道要领你的情，要有亏就给好吧啊，主打销售力吧，点完我给你点个赞投个币啊！



-----



# 销售混展会混商会啥用没有咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

最近特别多同学问我销售怎么混展会、商会、协会这个事啊，我今天就给大家简单说一下。因为很多同学，你比如说卖 SaaS 的，卖企业服务的，你是圈子型销售，人脉型销售，对不对啊？相比自己去打电话开发的，你直接去展会上去捞客户啊，或者是捞这个同行，同意啊，效率会高一点啊，这个没错，嗯，但是心态错了啊，经常有同学跟我说，说这个，我跑到展会去，我跑到这个协会去啊，我打算一下加30个微信啊，实际上有效果吗？为什么没有效果呢？是加了微信啊，现场打个哈哈，握个手，交换一下名片，发个自我介绍，然后呢？然后就没有然后了是不是啊？所以说，在商会、协会，展会这个地方呢，恰恰不要追求量，恰恰不要追求哎，我今天接触了多少个人，什么东西啊？你要想的就是一句话，我今天能邀请多少人再见一面啊？这个就是我们唯一的宗旨，我们要用点状的思思维去看你这个面状的场合，有同学感觉像一顿大餐，你不知道怎么吃的，然后每个都尝一口，每个都尝一口，最后吃明白了吗？没吃明白，记不住什么味，是这个问题吗？好，如果说我来定指标的话，跑一场展会，商会啊，能约2到3个人，晚上去吃饭，下午去喝茶，明天去公司拜访，就已经很不错很不错了啊，能邀2到3个人，以后你去他那出差啊，就已经很不很错很不错了，为什么一定要邀约呢？你说人的心态是什么？你去展会的心态又是什么呢？你本来想的就是去随便看看，加点微信，是不是没有没有仔细思考过这个问题对不对？好，那如果说现在来了一个人给你加了微信，你有思考过要和他交往吗？你有思考过要和他怎么做项目合作吗？没有。为什么？因为了解不够，而且这个场合也没有办法有任何深入的了解。如果说我们没有把这个场合作为一个媒介去延展出下一个场合怎么见面的话，是不是就是因为了解不够深而没有办法聊合作？能理解这个你的原因吗？就比如说啊，我说啊，我是做军工的，你是做啥的啊？你说我也是做军工的啊，挺好挺好的，咱们交流一下啊，加个微信，加完了，然后呢？是不是不知道啊？呃，做个自我介绍啊，你是做这的，我是做那的啊，咱俩客户可能有重合，以后诶，以后都加强合作，是不是？漂亮话说完了，有以后吗？没有以后。为什么？因为很麻烦，因为很麻烦啊，我明天还有项目，我后天还有客户，我还有其他的合作伙伴，为什么要跟你再去深入了解啊？所以说你当场就要下定决心，当场就要积累一个话术啊，就是要把他拽出来吃个饭，就是要把他留下啊，下午喝个茶，或者是一块走啊，就是要把他拉到自己的小群里啊，在群里大家一块去交流，总之是要把他粘住，就像一个粘鼠板一样，把他粘在这一个小老鼠，你跑过来，你给我粘住，你就别想走了。这个是我们的核心思想，就什么是要做深，恰恰在这种面状的场合，像撒胡椒面一样的场合，我们要把这个人做深，要把他留住。其实每个人都是一座深渊，你把他深深地去挖啊，哪怕他只是你的上游，他只是你上游，他也是个销售，你觉得他手里会没有你的目标客户吗？一定是有的，人家也生存活这么多年了对不对？那你觉得你手里没有他的目标客户吗？也一定是有的。从缘分上来讲，如果你们换个场合啊，你们俩是饭局上认识的，你们俩是朋友介绍，你们俩一次两次三次见面之后能不能开展合作，一定是能开展的，清不清楚？这个道理清楚了吧？啊，今天之之后呢，就把这个思维转变了。还有一个问题是什么呢？我们既然是抓点状的深入啊，你也要对人的性格有剖析，如果这个人他的性格本身就偏内向啊，就不积极啊啊，你可以放一放，你没有必要花那么多时间去非拽着他怎么样。但是如果这个人弹性很高啊，跟你聊天也很激昂，同时感觉他社交能量也很强，这个人要不要留得住？一定要留得住啊，展会商会协会都是一样的，商会协会更是这样的哈，你要找这个商会协会里面能量最高的，最喜欢跳起来的，最喜欢组织的，最喜欢说话的那个人交朋友，而不是想我把商会所有人加个微信加个遍。一个人的社交极限只有250个人，一个商会有多少人啊？是不是比250个人多得多？你怎么可能想象我把这个商会每个人每个人的吃透呢，你要想的是，这个商会里谁作为老大哥，谁作为桥梁，谁作为最积极最活跃的人，再把这个商会连接在一起，然后去加他的微信，去邀请他喝茶，去和他谈业务，让他给你介绍商会的其他人，这个能理解吗？啊，能理解了吧？啊，今天就给大家讲这么多点状，其实这个世界所有的事都是点状的，尤其是做销售，不要考虑撒胡椒面的事啊。人的精力是有限的，人的社交人格，人的社交魅力也是有限的啊。祝大家顺利！



-----



# 销售用什么来衡量目前的公司好不好#销售技巧 #销售话术 #销售 #广智的销售宇宙 #大客户销售 

今天教稍微有点内秀的同学一个突破内耗的本质方法啊。嗯，什么叫有点内秀的同学呢？嗯，其实因为我见的销售同学是非常非常的多了啊，这个非常非常多的，可能说是我有好多个手机，加了好多个销售啊，也跟好多个，呃，大概是目前是跟1,300多个销售，呃，是单聊过。我大概清楚大家的这个状态是怎么分布的啊。有一个本质的问题是什么呢？就是在很多内耗的销售，在很多内秀的销售，在很多从小到大家庭环境就不支持你说话表达，不支持你外向开朗的，这样的同学啊，你的竭尽全力其实是指别人的轻松日常，这个主要表现在说话和和人接触的亲密度上啊，什么叫你的竭尽全力，其实是别人的轻松日常的。我先讲什么状态是这样，再讲咱们怎么去解决比较好啊，比如说你跟客户说一句啊，咱们去吃个饭呗，啊，这个这个事已经让你的心脏心脏剧烈波动了啊，因为说实话，你每天晚上都是自己去点个黄焖鸡米饭啊，啊，自己点一个拉面啊，自己一吃，吃完就回家了。回家之后呢，也不和人打电话，也不和人打交道，玩玩的游戏啊，看看自己的新闻啊，看看小说啊，哎，感觉这几天过得挺好的，挺舒服的，一个人独处让我感到很开心。所以说，哪怕不是说和客户吃饭，而是说和一个人吃饭，对于你而言都是一个很有挑战的事情啊，更不用讲呢第一次见面就说呀，啊，跟您见着跟您聊很开心啊，就是说这个项目成不成我先不知道啊，我发现我知道我有多了一个好哥哥啊，以后呢，都跟我哥来请教。那以后我就后面提了啊，因为岁数确实比您小啊。嗯嗯，私底下叫您哥啊，咱们当面呢还是喊您走啊，要不您在单位不方便好不好啊？这种话对于你而言已经是臭不要脸了，已经是极其肉麻了啊！这个同学有没有也很多啊，好，再比如说求客户办个事啊，假有的同学呢，他比如说他想让客户帮帮他，去看看这个流程走到哪了，他会特别纠结，他说哎呀啊，周总周总嗯，巧。评个事呗就是就是，我们领导这两天老催我，我都我也着急，我也上火啊这都不错了这其实这样说话都不错了，我也着急，我也上火，能不能嗯，能不能再帮我看看咱们的流程到底走到呃，是不是走到赵总那，你上次跟我说走到赵总那，那我也没看着。我我我我哎呀，真的真的，领导你帮我再看看吧啊，这是很同学去催客户看流程是不是？还有同学就是说哥，那个流程你昨天就知道赵总了，现在到了，到哪了啊？你那那烟你抽一会抽一会，哎呀，老弟今天跑过来就是这事，再看看你嘛，还有啥事，这两天就天天就想这事呢。这是第二种表达方式了，可能第二种表达方式在很多人眼里啊，这已经是大逆不道了，居然敢跟客户这样说话啊，真是贼大贼小。但实际上还是这样讲，你的竭尽全力，其实是很多同学的轻松日常很多销售同学的轻松日常啊，从本质上来讲啊，因为我之前我在这个呃，写过一个公众号文章啊，就是来探讨这个客户关系这件事啊，今天就不探讨了啊，但是从本质上来讲，你越轻松，你越活泛啊，你越把自己当自己人，其实别人也是会反向这样来处理你的，别人说神经病吧，你凭什么跟我这样交往，只要你是笑的，只要你是带来价值的啊，只要你这个人的亲近是带来正向的这个呃，情绪价值啊，大家都不会把你怎么样对不对啊，关键这个世界怎么看你，关键在于你怎么定位自己，这个能很重要。好，今天不讲这个事啊，而是说怎么才能和这些同学看齐啊，我觉得我观察到的进步比较慢的同学，你的第一点是什么？你的公司太小了，同时你和同事之间的交往不够密切啊，甚至说同事之间本来就是竞争关系，你也见不到其他同事是怎么和客户相处，所以你始终在拿自己的家庭环境，自己的学习环境，成长出来那一套和别人固步自封的打交道的方法来和客户打交道啊！你觉得这样就对了？这就是我人生的上限了，我要知道有更高的上限，我早就跟他去做了，对不对？好，怎么解决啊？我强烈建议大家第一，去加其他销售的微信，看看别人是怎么聊天的，看别人怎么发朋友圈的啊，或者看我视频也可以啊，看我是怎么表达的，看看我认为上线在哪，这个不说了，你已经在路上了。但是第二点啊，我强烈建议大家多参与周末的多人的活动或者是游戏啊，你哪怕是加这个城市周边的爬山团啊，啊，比如说那个西安旁边有秦岭是不是？啊？对，多去秦岭和别人组团一块玩啊，应该是有那种周末成团十几二十个人的。有同学说那都是老年人啊，我去干嘛？你看看人家老年人是咋交往也可以啊，你多看看别人的边界在哪里。很多同学，你并不是不知道自己的边界太小，而是你不知道突破了边界之后会面临什么样的结果啊。你现在戴着眼光去看别人，突破了这个边界，别人和别人那么亲密，他是被人讨厌了还是被人喜欢了啊？他这样简简单单地去做，而你却复复杂杂地去做啊，你去说一大堆，解释一大堆，又铺垫一大堆啊，别人就一句话就把这事办了，你看看他会面临什么样的后果，而不是简单地讲嗯，这样做我觉得不对，你要多去看看其他人的样本呢。啊，很多中老年人，他的交往能力是很强的对不对啊，给他留个团，但是这个效果不明显，我建议大家参加的哈，还是尽量参加同龄人偏多的语言游戏啊。其实我跟大家之前说过很多次了，无论是剧本杀，无论是狼人杀，无论是桌游吧，自己有一个自己的小组织，在周末的时候去参加。因为能参加这个活动的人，绝大多数人都是偏外向，社交能力比较强的，社交能量也比较强，就是哪怕他不在行业里，哪怕他不是一个上班族，但是他作为一个学生，他是有组织一大批人参与沟通一大堆人和一大堆人同时交往能力。观察观察这些人的边界在哪里，他收获到的是什么样的外界反馈。千万不要用你自己的价值观去评价诶，真不要脸诶，这个我觉得不好，你的价值观已经在说服你做销售了啊。你应该看的是，他是不是受到其他人的欢迎了，他在狼人杀说的话是不是被别人相信了，他玩完狼人杀之后是不是能组织别人一块吃饭喝酒，他用什么样的话术，他用什么样的态度，他有什么样的性格风格啊。我强烈建议大家打破自己的信息解放，多出去看看好不好啊？祝大家消失利用，不要了，不给大家投币啊！



-----



# 销售的外在形象重要吗？西装？名表？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙

销售的形象重要啊，重视啊！啊，我先问大家一个问题啊，呃，大家有没有注意到我这次换了一个发型，应该注意到了吧，影不影响你对我的定义啊，如果你是一个第一次看到这个视频的同学，第一次认识我的同学啊，是很影响你对我的定义的，你说诶，这个人可能是一个年轻小伙子吧，对吧？啊，这发型比较年轻了啊，我做认知哈，如老了大家直说好！嗯，今天就聊销售的外在形象这个事，因为很多同学问我了，比如说要不要买西装啊，要不要穿一带一个好的手表啊，要不要买好车呀，啊，包括自己啊，这个西服要不要定制啊，要投投入多少钱啊，我坚持给大家一个一个聊一聊哈。其实销售的形象呢，我自己的经验来看啊，做的时间也不短了，嗯，第一面是最重要的，就是这个形象，如果你跟这个客户啊，见的面不多，嗯，基本上可能隔一个月见一面啊，隔两个月见一面啊，很偶尔才见一面的话，那你的形象设计是非常重要的。但是如果你跟这个客户基本上是成年累月地去见面的话啊，其实是融入客户的群体才是更重要的哈，我就一个一个给大家讲啊，其实看销售的外在形象呢，本质上我们希望给客户两个定义就可以了哈，首先第一个就是客户能定义清楚我们的阶级，或者说我们的品位，或者我们的生活状态还可以，为什么这么讲呢？呃，有一点像你再疯狂，你不会和一个非常饿的狗这个去逗着玩对不对啊？如果这个狗它是一个漂漂亮亮的，吃的脑满肠肥的，你大概率能定义出这个狗它不会咬我啊。这个例子可能举得有一点不恰当啊，只是为了让大家更好理解一点好，那对人也是一样的，你是希望和一个啊，这个西装大的不合身的，然后有一点落魄的这种啊，急急慌慌的销售去打交道呢，还是和一个养尊处优的诶，这个仪表啊，谈吐啊都非常恰当的啊，感觉不是很缺钱，吃相不是很难看的销售交往，大概率是后者，为什么？因为后者更安全啊。尤其是你是做 ToB 的， to g 的这一块，你和客户交往又不多的情况下，客户怎么去定义你安全不安全的？一定是从你的谈吐，从你的衣着啊，这一块的话，你做的如果就是大客户，接触的量又不大的话，投入一点钱去卖比较好的定制的西服啊，买比较好的皮鞋，这个都是可以的啊，万把块的是没问题啊。如果说你观察到你的客群啊，这些客户呢，他对于这个表啊啊，还是比较有讲究的，自己不用特别贵啊，去买一个二手的啊，铭牌表就可以了，这个表呢你就控制在二手工价在3-4万，4-5万就行了，这个就是一个押金对不对啊，有很多销售同学，他的这个收入不高，不要去投入这块哈。如果说你生活品质还可以的话，可以自己去买一块腕表啊，这个腕表品牌还可以，它其实就是个押金，因为你二手的买完之后，你三手再卖出去，其实价格都差不多啊，不会损失太多的钱好吗？啊，这块自己去考虑一下，这是阶级上的哈。第二个呢，啊，也是给客户留下一个更深的印象啊，我自己印象最深的客户啊，其实是一个肌肉男啊，他是一个央企的下属投资部门的领导啊，我非常惊讶于他30来岁啊，这个腱子肉啊，腱子特别好，穿着一身白衬衣，绷得紧紧的，特别有型，那个时候我对他的第一印象就非常的深，基本上就忘不掉这个人。其实对于做销售也是一样的哈，如果说大家都是穿得平平无奇的，只有你穿得还可以，什么叫平平无奇呢，就是大家都穿得一身黑啊，一身黑，或者是黑蓝黑蓝色的那种西服的话，其实就默认你是什么，默认你是一个没有什么社会地位的人，你不敢穿稍微出挑一点的颜色啊，你像我自己的西服呢，就是一个呃，灰白色，灰里带点白啊，呃，这种颜色呢，就是你如果去4S 店，你就发现啊，只有穿白色或者是灰白色的，只有这个4S 店的经理是吧，其他普通的人都穿的是蓝黑色的啊。其实衣服也能定义你的身份，包括啊，咱们说这个警察叔叔，白衬衫的警察叔叔基本上高级别的叔叔对不对啊，普通衬衫的叔叔就是一个打打工者级别的叔叔对吧？啊，自己去考虑一下衣着也能给客户留下更深的印象啊，这个是很重要的。最后呢，我再给大家提一点啊，就是味道，很多同学他在外面跑了一天之后呢，两个地方味道不太好，第一呢就是嘴巴啊，抽烟啊，或者你肠肠胃有问题的话啊，会导致你嘴巴特别的臭啊，自己回去买一个口气清新剂，见到客户之前啊，每一次都喷一点。第二个就是衣服上的味道啊，尤其是夏天你跑得汗津津的时候啊，自己带一个淡淡的淡淡的男香或者女香啊，这种男香女香的，不是那种特别刺鼻的，不是那种夜店味哈，檀香的呀，或者是海洋味道的都可以，自己去喷一点点，给客户留下一点诶，这个人味道还是很香的这种概念啊，嗯，这个事情重不重要，很重要啊，能拉近你和客户之间的距离，也能提升客户对你的记忆啊，你想一想，你接近一个人，你能不能想到他身上什么味道？其实是可以想到的啊，如果这个人味道很臭啊，一股汗味，或者一股口臭味，你想和他接触吗？你们俩之间能产生一些交往吗？不能是吧，我真的见过好多销售嘴巴里一股特别臭的烟味啊，我都不知道你怎么和客户交往，你说话说多了，客户多啊，你说你接着说啊，哈哈，是不是有点发疯啊，那如果和客户经常接触啊，中后期了，我刚刚也给大家讲过了，就是融入啊，融入客户这个集体。客户经常穿工装的啊，你就不用穿的西装毕挺的，你自己也穿得稍微有一点像工装那个样啊。客户自己呢，穿的是 Polo 衫，你就也穿 Polo 衫，客户穿的哪怕是一个 t 恤衫底下配一个西裤，你就穿 t 恤衫配西裤，客户穿的是运动皮鞋，你就穿运动皮鞋，自己去观察一下就好好不好啊？不，打球顺利。忘了个点赞投币啊！



-----



# 销售的大局观#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 

今天说点道德层面的啊，销售生生涯低于3年的啊，就不要看了，好不好判对你有误导。很多同学他问我说诶，我去参加一个会议啊，我可能在公司内部呢，就是一个小的啊，但是我想展现一下自己啊，或者我去吃饭啊，我树叶的上升期，马上要升到组长了，我也想表现表现自己啊，我应该说什么话比较好？我经常会在啊会议上啊，这个吃饭上啊，说完话呢，领导批评我说哎呀，你这个话说得不好，你这话说得不恰当，或者你今天啊，酒后有点失态了。我经常会觉得我其实是有思考但有设计的，为什么会让呃客户也好，领导也好觉得脸色很难看，觉得我这个孩子还是需要锻炼的啊，根子上就是一点啊，就是你没有搞清楚一个局为什么会产生啊，一个局为什么会产生下一次啊。看完这视频出来之后啊，收获是什么呢？是无论吃饭也好啊，无论去开会也好，你要先想清楚了，今天这顿饭是冲谁去的，我们的目的是什么？我给大家举一个例子哈，比如说你某一天呢，一个你关系很好的大哥啊，这大哥呢，可以给你经常介绍行业资源对不对啊，他突然叫你一块来吃饭啊，很多同学他就兴冲冲的诶，大哥请我吃饭，我俩关系还真不错，我今我一定要喝多喝好诶，喝明白呃，这个单呢我也要抢着买，这个后面的二厂呢，我也要抢着安排啊，反正这个公司在这块对我这是有帮助的哈，我来搞得起，我今天一定把面冲上去啊。好，这是你最开始的预期，也很正常，我也会有这种预期啊。但是去了之后呢，发现大哥还有一个新朋友，两个新朋友，3个新朋友啊，好几个你不见过的人，你也不知道这场局是干什么的时候，你要干嘛呢？你要先少说话啊，要先听一听这场局是干什么的。前半段可能这场局到底是干什么你分不清楚，最后你终于听明白了，是大哥一个好朋友，一个重要的客户啊，要出差了，或者是要回老家了啊，给这个客户做的践行。9号你才清楚，这个今天这场局的主角并不是你，对不对？你要衬托的是大哥对你这种照顾。大哥这个人性格特别好，给他的朋友面前长面子，对不对？第二个是什么呢？照顾好他的朋友啊，啊，给他的朋友最好的尊重啊，最好的光辉，让他朋友多说话，让他朋友多表达，让他朋友觉得，哎呀，这顿践行酒哈，我到大哥这地盘来，这小兄弟都招呼着，随便就来小兄弟一招呼呢，对于大哥特别尊重，他这个社会地位也好，人脉也好啊，都是非常不错的。这是这场局的作用，不是你个人表演的舞台，这个清楚吧，这个只要你一理解，你就知道很多饭是怎么吃的了。好领导呢，教你去见了一些新朋友啊，呃，坐车的时候说，哎呀，这个小张啊，我给你呃，介绍几个人啊，这几个人到后面可能跑业务的时候，你要多联系，多联络啊。呃，今天呢？呃，你多说说话，多表达，表达好，你心里想是挺好的，去了之后漏了气了，你忘了这场犯的主要目的是什么，就一个劲夸领导啊，领导夸夸你啊，你又自贬啊，说，诶，我什么都不行，我就跟领导混的啊，我叫小张啊，把自己的地位一打再打，端茶倒水啊，是非常的殷勤，但是这场局的主要目的是把你推荐出来，把你的身份做高，你忘了自己是主主角，对不对？这场饭就吃不明白了。刘老师，你这人咋上不了台面？以后这，嗯，重要项目这是，这个这个，你再考虑考虑吧，你这个能力还不够，对不对啊？领导这样去批评你，先想想为什么？因为你啊，虽然是一块璞玉，你又把又拿泥巴把自己包裹起来了。福迪该在扶敌做小的时候不扶敌缩小，该在展露光芒的时候不展露光芒啊，也不想想今天这顿饭要怎么吃怎么喝，怎么去跟人接洽，怎么去跟人交流哈，去了就是做服务员，这场饭又吃不明白了，好，下一次呢。客户啊，把你叫过来了，他的领导也在啊，你们要开一场会，对不对啊？客户就开始跟你说了啊，你们这公司啊，这有问题那有问题啊，你现在不明白了平时，嗯，这么好的关系啊，我感觉平时吃也吃，喝也喝了，拿也拿了，怎么在他自己领导面前这么说我们呢，对不对啊？嗯，哎呀，我都不知道咋弄好了。你，你不知道这场局的目的是什么啊？我说实话，天下没有一场会是白开的，天下没有一一顿饭是白吃的啊，你要搞清楚了，客户现在这样在这个场合当着他领导的面这样对你说话，是不是为了保护自己，也是为了保护你啊？嗯，他的这种贬义的挑剔，有没有可能是在他在领导极力的推荐之后呢？啊，只是当着领导面来敲打敲打你，让诶，让他的领导觉得，诶呀，哦，我下面这个采购这个赵经理啊，他其实还是很公公平公正的，跟这厂家关系也不是说特别好，是不是还在这关键场合呢，想着说是敲打敲打厂家，压嘎压嘎利润呢？有没有可能呢？有的好，那你说我在现场，我其实判断不清楚这个客户是怎么回事，你应该提前干嘛呀，应该提前走位啊，应该提前问问客户，哎呀，嗯，您领导在，我跟您说一下我们这边大概想讲什么？那您这边大概会怎么说呀？我提前做好准备，我有个预判对不对？把这一块的道法想清楚了，你其实做事情就会很慌顺，你就不会出现很多很多让别人觉得尴尬，然后觉得你不会办事，把一个大事搞砸的情况。大家懂我的意思吗？如果现在场面很紧急需要你说话，我宁愿你在那沉默两分钟，脑袋里想一想今天是在干什么呢？需要我这句话定什么方向？是往哪走？谁是关键人？好吧啊？不打球兄弟吧？别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 销售的最强被动技能#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

讲一个新手进阶的被动技能啊，就是起因是什么呢，是好多小伙伴啊，来问我问题的时候，他大概率就会说啊，呃，广志是这样的啊，我们现在在跑一个哪个地方的主任啊，这个主任呢，因为什么事把我们卡住了啊，然后呢，我给他送什么东西他也不接啊，我现在该怎么办啊，就大概就会在这个整个背景故事里呢，问这个问题啊，其实听来听去呢，听来听去，我觉得这个故事的信息量只包含了我想听的1/10，那剩下9/10都在哪呢？就是对这个人的侧写啊，就是对这个人的侧写啊。那我给大家做两个侧写吧，大家看看同一件事是不是同样的处理方法啊，第一个主任呢，他刚到任，他刚到任啊，他以前是一个普通的正科级干部，现在是一个副处。他现在是个副处，但是这个部门的这个呃领导呢，目前是由他来代职的啊。他现在年岁数呢，也蛮年轻的，也蛮年轻，但是不知道他家庭背景怎么样，只是看他家境好像还可以。只是看他家境好像还可以啊，同时呢，他是一个博士毕业的人。他是一个博士毕业的人。好，这是第一个主任啊。第二个主任呢，是已经50多了。已经50多了啊，是一个老本科生了啊。然后呢，读了在职的研究生啊。现在大概率呢，就是在这个岗位上原地踏步了啊，掌控这个部门已经有 5到10年之久了啊。然后呢，黑黑的，胖胖的眼，眼睛浮浮肿肿的啊。两个主任的处理方式能是一样的吗？虽然都是同一个行为，同一件事，完全不一样是吧，就是我想表达一个主题啊，就是咱们要学会开一个被动技能啊，你下一次呢，你一定要是用好咱们长的这双眼睛啊，那招子干什么用的呀，进了客户办公室，跟客户聊天的时候啊，耳朵要听东西，眼睛要记东西，就是不要想自己要讲什么，大家清楚吗？啊，你顶多想想自己要问什么就可以了啊，听啊听啊，看呀，去干什么呢？第一个看人家哦，我就给大家简单说吧啊，我边写边说，那个我找一酒店纸啊，给大家写一下就完事了啊，想到哪写哪了啊，第一个看他多大岁数了啊，游戏干什么呢？看看有没有带红绳啊，诶，对不对？嗯，有没有带朱砂呀，诶，对吧，就是这种，有可能就是跟流年呀，跟属相啊有关的东西，自己去看看，包括他那小绳上拴的是什么小动物啊这块去看一看啊。好，第二个呢，是看他的体态啊，去看他的体态啊，你看他是精瘦的还是黑胖的啊，基本上人到中年啊，噢，基本上人到中年就这两种体态啊，经受的啊，基本上都是技术出身啊，或者是比较猫头鹰啊，对于数据比较敏感啊，比较事啊这种的啊，黑胖呢，基本上就比较霸道啊，比较糊涂啊，比较爱喝酒啊，比较爱社交啊啊，这都有可能的对不对，基本上就是两种哈，这是体态的问题啊。第三个你要看什么呢啊，你要看他在办公室的地位噢，诶，有同学说，什么叫在办公室的地位，他是领导，他不就是领导嘛，好家伙，他是领导，他就是领导啊！啊有的班的班主任是和同学们打成一片，有的班的班主任是特别严肃，有的班的班主任还能被同学捶两拳，是不是每个领导都不一样嘛！啊你看看办公室的同事们在以什么样的眼光看着他呢？你看他以什么样的语气跟同事们沟通呢？你看他桌子上文件多不多呢？啊你看他就是跟那个男同事女同事沟通的时候啊，是那种吆五喝六的还是特别尊重的呢？是不是都是在他在办公室的地位的表现呀？啊第四个要看什么东西？看看他个人物品啊！啊，在办公室待久了，他们难，他难免要在办公室里放一些个人物品，对不对啊？看看什么东西，首先咱看有没有加魔法抗性的东西，对不对？有没有靠山石啊，对不对啊？有没有挂字啊，对不对啊？挂字的，看他挂的是什么字，挂的是名家的还是普通的呀？看他好不好这些东西啊。啊，有没有书啊，对不对？有没有画啊？啊，这画什么的，有没有可能是个人画的啊？有没有工艺品啊，对不对？有没有照片啊？有没有其他的休闲的衣服啊？桌子底下有没有鞋呀？桌子上面的屏幕上有没有那种防蓝光的片片呀？屏幕下面有没有垫那种颈椎，颈椎用那种小盒子呀？他自己的椅子是单位原配的还是自己又搞了一椅垫子呀？他茶杯里喝的是什么呀？有没有放很多茶叶呀？有没有烟灰缸啊？这些都要看。同学们，这些都要看，这很影响这个人随没随行。首先比如说他有烟灰缸，他有烟灰缸啊，那我们就很明确一个点啊，他在这办公室地位肯定不能低，因为他在办公室敢抽烟，对不对？这是第一点。第二点呢，这个人大概率是会收好烟的，为什么？他就是一个忠实用户嘛，对不对啊？你再看他抽的什么烟呀，对不对？抽的什么烟啊？抽的是普通的这个20多一包的，30多一包符合他这个收入的人的呢，还是抽的1916啊，对不对？不一样是不是？这就决定了他对于礼品有没有收受的这种行为啊？那有没有可能他在角落里放了几条黑色布包着的烟，但是他又抽的是一二十块钱烟呢？有没有可能他办公室里抽的是20块钱烟，他去吃饭的时候又掏出来1916呢？也是有可能的。这些侧写都要写，都要记，要不然你来，你出来做销售干嘛呢？真就讲讲 PPT，真就做文件啊，真就真就给售前打砸的。同学们，那变量在哪啊？大家清不清楚啊？学会做测，写好还有什么呢？啊，那就很多很多了。他的小朋友在哪呢？多大岁数了？男孩子女孩子，有几个孩子？他他是，他是哪里人？他说话习惯是什么样子的？喘不喘气，你有没有大脖子，会不会导致他打呼噜，有没有咽炎，眼睛干不干，涩不涩，带不带眼镜啊？之前是读的大专中专还是正正宗的本科生啊？如果正宗本科生，你明显明显知道他在他那个年龄段，他是很自傲于他的学历的对不对？等等等等的侧写都是我们的突破口。其实每个人你人人观察他有很多很多的突破口的啊，包括我也有突破口啊！祝大家求顺利吧！别人来给我点赞投个币啊！



-----



# 销售的终局：卖前途 1、项目成功带来的前途_2、客户进步需要什么因素_3、客户生活改善需要什么因素#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

有很多同学问我说，做这个客户关系的终局是什么啊，就是如果你是一个销售的话，你如果是一个20岁到30岁的销售啊，对你的要求不能太严格，尤其是你没有在大平台工作过的话啊，我下面说的话只能给你作为一个参考啊。我个人觉得客户关系建设的终局就是卖前途，卖前途啊，没有什么比客户的前途更让客户感兴趣。诶，有同学就说了，我一个销售，我能卖什么前途啊，不好意思啊，我给大家说一下，就是我见过的项目运营做得比较成功的，甚至是谈不上项目运营，做的打个招呼，吃个饭就解决的项目，基本上都是以前途为赌注啊。很简单讲，我们哪里有钱来，基本上都是体制内啊，体制内有钱来，对于一个体制内的人，他选择了体制，他选择了什么？他选择了稳定，他选择了向上攀登啊，如果说你对口的是一个高校啊，我问一下一个高校老师，他的一个前途是从什么来的？很简单啊，横向课题，纵向课题，资金，凭奖金，人才，帽子，这一系列的东西对不对？如果现在在听的你，你是一个做高校的人，你知道这一块吗？这是第一件事啊。第二个，一个体制里的人，假如他是一事业单位的人，他需要什么？他可能需要到体制内去借调啊，他可能需要其他友商的啊，兄弟单位的这个领导的赏识，他可能需要考虑自己在这个单位是没有出长坑位的，他能不能借调到其他单位啊，去长见识也好，去占一个处长坑位也好啊！这是一个客户去想的真正的问题啊。很多同学太聚焦于说我今天陪客户吃什么饭，明天送客户什么礼了啊。这是第一点，第二点，不光只有工作上是有前途的，一个人的健康，一个人的命运，一个人的亲友，一个人的孩子，一个人自己的兴趣，都是有前途的啊。一个人对自己的生活规划，不只只是说我要升职，我要加薪，那他的健康上的前途，他子女发展上的前途，他自己爱好上的前途，如果你一样都沾不上，一样都碰不上，你也讲不清楚的话，客户对于你和他之间的关系是画不了饼的啊。有可能同学会说，我初出茅庐，或者说我连自己的生活都照顾不了，所以我才做销售的啊。如果我能做得到你所说的这一切，我为什么要出来做销售呢？但是你至少要学会给客户画饼，至少要学会给客户画饼。找一找你身边的资源啊，客户进步需要什么因素啊，客户的身体健康需要什么因素，客户的子女啊，学习需要什么因素，你找一找，尽尽可能的给客户输入，客户只要给你打上标签你这个人对于我的前途有用，其实你就不用费那么多心去考虑，说我和客户之间有什么关系，我和客户之间怎么去建立关系，客户那天瞥了我一眼，那天客户瞧不起我，到底是怎么想的？你首先要先做一个有用的人，才是一个有用的销售啊。其实在客户眼里，没有说你是厂家的销售，你是厂家的售前，你是厂家的售后的，为什么大家经常会看到售前和售后做关系反倒比销售做得方便呢？是因为售前和售后在那个时候是能影响到客户的前途的啊。售后的服务质量，售前讲的一些新奇古怪的技术，售前讲的一提的一些方案，售前帮忙做的一些事，都对于客户的前途有用啊。所以，如果说你对自己的定位是你要成为一个优秀的销售的话，你不用问我说广志，我要不要学技术，你也不用问我说广志，我这家里有一些人，我要不要给客户介绍啊，你只要对客户的前途有益，而且你能把这些资源越摆越熟练，越摆越有诱惑力，越用越有信心啊，你就在和客户建立关系的这条路上走了一条庄康大道啊。每天在研究说我送什么礼，说什么话，看什么你脸色的同学啊，呃，可能你在20岁30岁你研究这个是可以的，到40岁的时候，大家都是摆事实讲道理分利益的啊，没有那么多太复杂的事情了。呃，实际上真正的友谊从啊大学毕业之后就不会再建立太多了好不好。祝大家就是顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售禁忌：先入为主的替客户脑补答案#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

我发现好多相对比较内向的或者敏感型的销售啊，特别喜欢犯一个问题，今天也给大家点一点，你想想自己有没有这个问题，特别喜欢先入为主的替客户脑补答案，或者替客户尴尬，替客户为难，替客户着想，这都死了。反正替扣着想一定是个好事。那咱们就说说替扣脑补答案，替扣尾版啊，替扣尴尬的一些问题啊，比如说什么？比如说公司想让你去问一问客户今年这项目上的预算啊。有同学就跑来问我说志哥，我想问一下客户的预算怎么办？咱们前面其实说过正向说服的，如果说这一块还没掌握的同学，可以去翻一翻前面关于正向说服的这个小视频什么的，再学习学习。咱们就是说问预算这个事，好多同学呢问我志哥该怎么办，我其实想，我就第一反应就问了一句，我说你，那你问了吗？哈哈，是不是？那你问问，同学说没问的，我估计客户不会回我，或者是我问了一句，客户支支吾吾的没回我。那其实这个脑补就开始了，客户支支吾吾没回你了，你就感觉说，客户是不是觉得这个事特别敏感呀，这个事是不是不好说呀，这个预算是不是还没出来，那我是不是就不问了呀？我想啊，你如果想问客户一个问题啊，你至少问3遍，为什么呢？从客户视角看，每天厂家问我的事多了，我接触的厂家销售也挺多的，总不能我跟那个机器人似的，智智能客服似的，谁问我一啥，我就特别真诚地跟他说，尤其这个事还稍微有点犯难，稍微有点敏感的时候，如果是我，你问我第一遍，我一定不会回的，但是你如果问我第二遍第三遍，而且我们平时呢，你帮帮我，我也帮帮你，这个事又不是特别特别敏感，我会大概告诉你一个结果。所以说，大家先不要脑补这个客户的答案。还有什么呢？还有同学客户这个吃晚饭，首先我建议大家邀约客户的时候，打好一个提前量，肯定不能是当天晚上要吃饭，当天中午才邀约，那很多客户的时间都安排得满满当当的了，或者说每个人对于当天晚上的生活都是有期待的啊。中午的时候基本就开始联想晚上这个去哪吃去哪玩，晚上家里吃点啥，晚上陪孩子干点啥，你突然去邀约了后，没有这个心理，心理准备，邀约不成功也很正常。那很多同学在邀约之前就开始想了，说北京这么大，晚上又这么堵，客户肯定不想吃，你客户又是有老婆又有孩子啊，晚上肯定也不想出来。这客户平时跟我说话也冷冰冰的啊，肯定也是啊，不太喜欢社交活动。最后到了客户面了，就说领导，我知道要求您吃饭很过分，这个还是想请您百忙之中抽出一个小时时间莅临我们的晚宴啊。哈哈，是吧，有好多同学都是这样脑补的啊，脑补特别厉害啊。还有什么，比如说你公司啊，你现在主推的是 a 型号产品，好多客户都说是觉得 b 型号好啊，有同学就过来找我了，说怎么办啊，这个友商跟客户关系就太好了，所以我们这 a 型号都推不进去，所有客户都支持的是 b 型号。这个答案是客户亲口告诉你的吗？这答案是自己脑补出来的吗？啊，很多同学是区分不出来观察和评价区别的啊，比如说一个客户跟你去吃饭，他全程呢都不太说话对不对啊？有同学就说了，这客户就太高了啊，跟我们态度就太，跟我们关系就很差，估计跟友商关系好，这是他的，他认为自己是在观察，那其实我觉得这是一种评价，这是你脑补出来的答案。有没有可能这客户今天心情不好？有没有可能这客户呢比较害羞，就不知道在公共场合说啥，所以他每次聚餐，哪怕内部聚餐他都不咋说话。有没有可能今天话题这个客户不太感兴趣，一直也接不上茬？有可能。那你最后挠不出来的是这客户跟我们关系不好是吧？还有什么还有呢？其实客户很害羞，你跟客户打招呼啊，客户又害羞，工作又忙，唉，你好看起来就很冷冰冰的。那这个销售就挠不出来了，说这客户他一会讨厌我，因为我跟他打招呼，我特别让他打招呼，他都没没跟我回话。那有没有可能这客户很害羞？其实你们熟了之后，你发现这客户人还挺好的，是一个乐于助人的人，是一个不怎么说话，但是帮忙也能帮帮忙的人，是一个很善良的人，都是有可能的。但是你只是因为呃我那一个时间点啊，那个客户愣神了，没给你打招呼，这脑补就上来了是吧？那脑袋里的小故事全上来了，这个客户难度就太大了。大家呢，在做项目的时候，情感不要那么丰富啊，我建议大家如果能给自己的逻辑埋一条暗线，那就埋一件事就行了。你能不能满足客户的 KPI， 只要这条路径是正的，你做的其他的所有事一定也都是对的啊！天天过度脑补啊，替客户脑本案啊，想象一下客户什么性格，替客户判断喜不喜欢你自己啊，这个都是内耗好吗？祝大家销售成立！



-----



# 销售第一门槛：慧眼识人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天这分享很重要啊，就是给大家讲一讲我们怎么在接触一个人的第一时间，接触一个客户的第一时间，给他做一个基础判断，基础定义。嗯，有很多觉得这个事情不重要的同学，他是什么反应？他会认为啊，一个客户啊，他对于我说的任何话呀，任何产品呀，或者是哪怕不是我说的，是另外一个人说的啊，只要说的话是相同的，那1万个客户就会有1万一个相同的反应，对不对？这是你没有认真思考过的啊，咱们听过一句话叫什么一万个读者就有一万本哈姆雷特，这是没问题的对吧？一万个观众就有一万子一万场哈姆雷特啊。好，那我请问一下啊，你在接触于客户的时候，你有没有想过一个很根本的问题，就是他这个人，他作为一个人，他的成长环境啊，他的家庭环境啊，包括他自己现在所掌握的权力啊，导致他最在乎什么东西，这是第一点啊。第二点，基于他最在乎的东西，你重点去说什么，他才听得进去啊，他才觉得诶，你说的这个东西我要听。第三点，基于你对于他的了解，你对于他的接触，你说过的话，你试探的话啊，他对你的态度，你也感受到了之后，你要怎么说他才能听进去啊。我为什么这么讲呢？我给大家举几个例子哈，比如说一个军工行业的客户啊，可能他的背景呢是他之前一直是在啊军工行业的这个国企央企里面工作啊，现在出来了，在一个军工的民企工作啊，担任了一个副总的角色，那请问你，基于他这个工作履历，你判断他大概率是一个什么性格的人呢？是不是一个小心谨慎的人啊？是一个小心谨慎的人，有可能哈，这是第一点。第二点，如果第一次和他见面之后啊，你发现他体型微胖，然后呢，你听说他之前和你的同事也喝过酒啊，他跟你说话呢，也比较爽快，比较豪爽。那请问你现在跟他是谈利益分配比较好，还是谈家国情怀比较好，还是谈兄弟感情比较好，这个有没有想过啊？这是第一个例子啊，我随便举了一个例子。第二个呢，是某个啊，基金的一个秘书长啊，这个秘书长呢，他之前参过军啊，然后呢，啊，之前也是在企事业单位做得不错啊，做到了一个初级干部退休了，现在在啊某个基金担任秘秘书长的角色，他在秘书啊，在基金会这个平台呢，接触到了大量的朋友啊。好，请问跟他聊什么东西他才会感兴趣呢？啊，行，我就举了两个例子，大家思考一下。请问 a 角色和 b 角色聊的内容应该是一样的吗？聊的态度是一样的吗？寒暄的时间长度是一样的吗？我们要考虑什么事情呢？所以这就是说给一个人做一个基础定义啊，我虽然讲啊，每个人都是一样的，无非他在乎的事情就是金钱、权力和异性，对吧？钱、权色啊，那他把什么东西摆到最前面呢？有同学说啊，我接触一个技术型的客户啊，我发现他对于我输送的这些利益啊，什么东西，他非常的敏感啊，他非常不想提，一提他就生气，他说啊，不用，我们单位有要求什么东西，那请问他的基础概念里，什么排在最前面啊？前全色，那大概率是全排在最前面的，他要上升，他要进步，对不对？那我们这时候已经给他做了一个基础判断啊，首先他是一个慢热的人，他的家境导致他不缺钱，他自己呢，现在是这个单位里面生了最飞速的，工作最严，呃，工作做得最好的，领导最看好的人。他其实更想要的是什么？外部的尊重，自己事业上的腾飞，人脉上的扩展，对不对啊？那你这时候你就跟他聊说，唉，我给你送个水果，我给你送个什么，其实人家不感冒，你如果能介绍一个他同行业的啊，地位稍微高一点的人给他认识，他可能会更感冒啊，这就是对于客户的技术判断。那如果这个客户呢，你会发现啊，大家都说他是吃百家饭的，每天晚上都在外面喝酒，每天晚上都在外面吃饭，是不是先跟他谈这个兄弟感情啊，先跟他谈这个今天晚上喝什么酒啊比较好啊，所以说今天啊，这个简单的三四分钟的小小分享，我就给大家讲一件事，太复杂的事展开不了，因为要具体的事情具体判断啊，一件事是什么呢？你今天接触一个人的时候啊，你不用考虑说我说什么话才能让我自己显得特别厉害啊，你也不用考虑说我说什么话才能打动别人啊，你要考虑的应该是第一听他在说什么啊，他在说什么，他重点在讲啊，我自己当年啊，在参军入伍的时候怎么怎么样啊，我们那时候这个社会资源地位关系怎么样，他想表达的是自己哪方面好，然后顺着他去吹，然后给他去补充，对不对啊，听他说了什么。第二是听他没说什么，比如说在你询问问题的时候啊，你最后问的是您是哪人啊，他没跟你讲，你现在就要想，诶，这个问题为什么这么敏感呢啊，听人家说了什么，听人家没说什么，然后给人家做一个基础定义和判断，然后去决定自己以后要说什么，怎么说，多久以后才说啊。好吧啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售约访更清爽：给你的拜访报个价#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

因为好像有一个小技巧啊，会让你想得更透彻啊，想得更丝滑一点啊，大家想一想，一次拜访啊，或者是邀请客户做一次拜访啊，我去拜访客户，客户同意了，这个过程更等效于什么呢？啊，其实更等效于你向客户推销了一个吹风机啊，推销了一个小玩意小东西啊，打几十块钱，20块钱，客户说好吧，啊，是20块钱，那我就买了。这个过程大家理解吗？大概类似于说，哎呀啊，客户您好，我向您销售一次啊，我的这个拜访，那您这边需要支付的成本呢，大概是啊，一个小时的时间的仔细聆听，但我这边呢，这个拜访呢啊，效果是不错的啊，我会让您知道什么什么样的东西啊，了解我们公司的产品啊，并且给您做一个报价啊，我甚至还做了一个比较详细的竞品分析啊，您见我一下就行了，不会花您太多的时间啊，我这边就能给您，得让您得到特别好特别好的效应，是这样的吗？它就是一次特别小的小型的推销对不对啊？但是呢，很多同学没有把这个事情具象到啊，其实是客户买单啊，你来交付产品，你的拜访就是一次产品，客户的时间就是一次付款啊，你没有把它具象到这个程度的话，你就会想不开一件事，很多同学的拜访邀约是没有报价的，也没有产品介绍啊。大家懂我意思吗？就类似于现在走的街上有一个人来了，说诶，你好呃，有台吹风机啊，产品质量好不好你也别管了啊，多少钱你也别管了，你买不买吧，谁能买啊，没人能买。你要干啥呀？你是？这是不是很可怕呀？啊，这是很可怕的啊，那等效呢？有很多同学，他的拜访邀约大概类似于说哎呀，领导啊，您明天时间？您明天有空吗？啊，我去呃，拜访您一下呃，给您报个到，这是你的邀约对吧？客户说啊，那我能收获什么呀？我不知道。你能讲出来什么呀？我不知道。你这人有啥价值啊，我也不知道。咱俩要聊多久啊，我也不知道。我需要提前做什么准备啊，不知道啊，所以很清爽一个邀约拜访的方法就是给你的拜访报个价。给你的拜访报个价啊！你出门买东西的时候，大家最讨厌就是那种神神秘秘的啊，比如说买衣服的啊，你说这衣服多少钱啊？人家说诶？嗯，这个衣服您不急，这个报价您先不急啊，这个咱们是进口的面料，请问您还看其他款式吗？你什么反应？是不是扭头就走了？报价都不报，咱们就不要谈了啊？其实拜访也是一样的，客户的一生呢，是能接纳很多很多的供应商的拜访的啊，但是无奈有很多供应商既不讲自己的拜访有什么效益，又不给自己的拜访报个价啊，也就是讲一讲客户要付出什么成本啊，大家把这事情想通了吗？非常简单的一个小技巧啊，你一定要想通，你只要想通了之后，你约拜访是不可能不成交的，因为首先能看到这视频的人就很少啊，第二，能把自己的拜访的价值讲清楚的人很少，第三，能让客户评估成本的时候，觉得自己投入的成本很低的人就更少了啊，如果说客户觉得，诶，我投入的成本低，这个厂家的人呢？啊，本身就有社会资源，同时这个厂家给我讲的事呢，对于我现在的在座的工作的 KPI 也有帮助，一定会成交的！这一单一定会成交的！u 啊，我说的 b 单成交，可不是说这个 B2B 的销售成单啊，而是说你这一次拜访一定能邀约成功的好吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售聊什么才能和客户聊出感情来#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

和客户聊天，聊什么才能和客户聊出感情来啊？我今天就给大家画一个圈啊，呃，很多同学他会觉得这个事情很难定义啊，我觉得我和客户聊工作聊得挺好的，今天聊天呢啊，客户也问了我很多问题啊，大家很开心，客户场面话说得也挺多的，还给我泡了茶啊，还送了我们一块去下电梯啊，但是回过过来就感觉我和这客户的高层啊，和这个客户的这个人啊，嗯，下一次打电话的时候觉得还是没有那么亲啊，嗯，那聊什么才能聊出感情来呢？我画一个圈，这个圈叫什么呢？叫隐私啊，只有聊隐私才能聊出感情，其他的都叫客气啊，嗯，有很多同学他说，嗯，怎么和客户聊隐私呢？我也不太懂啊，聊隐私的前提是你自己也要愿意给客户暴露隐私啊。为什么这么讲呢？你自己回想一下，你和一个陌生人聊天啊，或者和一个莫名其妙聊得很投缘的人聊聊天啊，或者是你觉得诶，这个人好会聊天，大概率的原因是什么呢？是这个人特别喜欢先把自己的事情掏心掏肺给大家讲啊。什么意思呢？比如说你坐一个这个出租车啊，或者呃，叫了一这个网约车啊，这个网约车司机呢，你觉得今天聊得很投缘原因是什么呢？这司机上来就讲，哎，说我家孩子什么情况，我为什么要开网约车啊，我开网车遇到了谁谁谁啊你。你一开始听你可能不以为然，而是这又来了，又来一个喜欢吹牛逼的司机对不对？但是当他说到自己老婆啊，孩子啊，自己是哪里人啊，自己有什么社会情感经历的时候呢，如果你遇到了你的共同点，如果你今天弹性很高的话，你大概率会接茬你比如说哎呀你，你也是孩子刚出生，我也是孩子刚出生啊，这个这个确实是难啊，两个人之间就会有碰撞诶，这个司机就知道你孩子是刚出生，你说哎呀你也是山东人啊，我这个祖籍也是山东的啊，咱们再聊聊天，又聊到了一些隐私话题，慢慢慢慢你会觉得，诶，和这个司机今天聊得挺投缘的，你下车的时候大概大概率还提醒他说，哎呀注意安全啊。其实你们俩的感情，或者说你们俩的这个呃隐私呢，已经有相互的碰撞了，你大概率会觉得啊，如果有可能和这个司机长期接触的话，你们俩是能碰撞出感情的。好，那今天画了一个圈啊，就是要和客户聊隐私，但是有很多同学呢，喜欢泛雷区，什么叫泛雷区呢？就是莫名其妙地问客户一些隐私啊，比如说呢，你和客户啊，见面了，见了一次面啊，你看这客户身材挺好的啊，你就想说呀，哥，我看你这身材挺好的，你这个健身是不是经常健身啊。其实每个人啊，对于自己的隐私的态度是不一样，比如说呢，有的人会觉得我每天健身，我身材保持特别好，你问到我的痒点了啊，我就要给你讲讲我是不是经常健身了。这种人呢，其实是少数，他是一个孔雀型的人格，就是他这样做的啊，期待就是你能来问，然后让他展示自己啊。我觉得高层级的客户或者有一定社会地位的客户呢，他大概率不会这样想啊，他会顾及到你莫名其妙地开始提问他的隐私会影响到他立人设的这个阶段。什么意思呢？你在他的工作场合问他是不是经常健身，有的客户会理解到你是不是觉得我很闲呀，你是不是觉得我这个工作不投入啊，我就能经常健身啊？或者第二个就是诶，你是不是觉得我这个身子健得不够好啊，我是不是这个还不够完美啊？每个客户的理解不一样啊，所以你要先做点什么，就说唉，我看到您这个身材特别好，其实不瞒您说，我每天都往健身跑往里钻啊，我看您工作也挺忙的，就问一下，嗯，您现在是怎么安排您的这个健身计划的呀？我我跟您学习一下啊，这个时候其实客户大概率约会议了，为什么呢？第一，你是一个请教的心态，你不是一个纯粹去打听八卦呀，啊，纯粹纯粹的去审问的这样的心态啊。第二个呢，你也讲了自己的隐私，你也经常去健身房锻炼，但是你就是练不出来肌肉疙瘩啊，你是不如客户的啊，你的隐私呢，也对客户进行投入，客户大概率就愿意聊天啊，还有什么呢？你想问问客户啊，家里几口子人，是不是本地人，你要先说什么呢？说唉唉，实不相瞒跟您讲哈，我这个在北京待了5年时间了，其实我不是北京人，我甚至连北方人都不是，我这口音听不出来吧？啊，我其实是个广东人。你讲完这个话呢，你再问客户说诶，那个领导，您是哪里人呀，对不对啊？我看您是新北京人吗？客户大概就愿意跟你说了，为什么呢？因为他对于你的状态有底了呀，他也对于自己的发言是好还是坏，怎么去控制自己的尊严有了一个底啊。他可能觉得，哎呀你，你不是北京人我就好说了是吧？我其实我也不是北京人啊，我还比你能强点，我还是个北方人啊，离北京挺近的，我是廊坊人啊。这样客户就敢讲了，因为你莫名其妙地问客户，你比如说呀，您是北京人吧？啊，上来就这句话，客户就说啊呃，我是，我是廊坊人啊，对吧？客户就这反应。为什么呢？客户不知道你是不是北京人啊？啊，你要是北京土著，你是不是瞧不起我呀？你想说什么呀？你是不是想炫耀啊？你是想查户口吗？对不对？等等的方面啊，都会影响客户的顾忌。聊天真想聊深入了，一定是先自己透露自己的隐私，然后顺带着以请教的方式，以轻松的方式，让客户说出他的隐私，然后大家找到共同点，干嘛呢？去做碰撞啊！今天就讲这么一个小的分析。一点都透的事情是不是啊？诸如此类的事情就特别多了啊！你想跟客户聊聊啊，你们公司办公室这个内部的这个政治斗争怎么样？你要说什么？你说哎呀，呃，领导，不瞒您说，我是刚跳头来这新公司，发现我们公司政治斗争特特别严重啊！这个做个销售真难啊，白天拜访完你呢，晚上回去还得这个，去公司内部去争取这个啊，给您服务的这个，这个技术资源收来吧，走不过您放心啊，这一块我现在玩的还挺明白的啊，这项目一定给您啊，这个争取好啊，然后另外您这边现在怎么样？我我听说现在央企斗争挺严重的啊，好客户就开始啊，简单跟你说一说了对不对啊，你多做自我透露，先讲自己的事，再问别人的事啊，这个一定一定是，就相当于是若想索取，必先给予是一样的事情好不好，挑着就能聊明白了。聊什么能和客户聊出感情来？聊隐私啊，怎么聊隐私？先讲自己的隐私，做信息互换好不好？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售自嘲：好方法但是得用对#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

分享一个拉近和客户距离的好方法啊，其实我见过很多销售啊，尤其是外企销售啊，尤其是做的业务做得不错的女性销售啊，还有一些初出茅庐的啊，男性的小伙子啊都会出现一个什么问题呢就是啊，非常喜欢把自己在客户面前的形象塑造得非常高大上啊，非常刚强啊，没有什么弱点啊，很完美啊，就起码内心思路就是说呃我一定要让客户看得起我，我们俩才能交朋友，我们俩这生意才能做好我自己作为一个销售呢，我本来心里就有点自卑了啊保嗯，既然自卑的话，我就把自己构筑一个深深的壳，硬硬的壳把自己藏起来啊，让别人在外表来看这个壳是非常光滑的，非常华丽的有这种情况吧啊但是呢，实际上在你的行为的受体，也就是咱们的客户啊，包括你其他的行业资源呀，啊上下游啊，人脉里面的，就会出现一个什么问题呢，他们看你啊，就会觉得和你很远，你离人不近，你和人不亲啊，为什么这么讲呢？啊，假如说啊，你是一个啊农村长大的孩子，你现在来了大城市打拼，别人问你是哪里人啊，你就会哎，说啊，啊，哪里的话，您猜我是哪里？你扭扭捏捏的，为什么呢？其实你心里想的是，哎呀，我最怕的就是说我是哪里人对不对，你不如啊，我教大家一个好方法，就是你不如去自嘲，你不如去自嘲啊，嗯，其实嗯，大家也可以换位思考一下，嗯，大家既是销售，也同时是一个消费者，对不对啊，在你消费的时候啊，你是一定是通过啊，比如说我特别崇拜这个销售，你去买车啊，我特别崇拜这车销售，这销售太牛了太厉害了啊，我觉得我很自卑，所以我要去去他那买车，还是说我觉得这个销售很专业？首先第二个呢，他把我伺候得很好，他让我觉得我是他的大哥，我是他大姐啊，我愿意给他这个机会啊，其实是后者，这种类型的销售承担的机会更多的，因为你给了别人情绪价值，你不能既赚了别人的钱，又让别人觉得自卑，又让别让别人觉得你好牛逼，这个其实嗯在除非你是做这个教育培训类的啊，别人说你是大神啊，要给你钱什么乱七八糟的啊，其他的行业上来讲，这个都是不可靠的啊，你归根结，你做销售，你到结尾你还是要求人，对不对啊，你求人给你信息啊，求人帮你推进流程啊，啊，求人给你面子啊，帮你介绍人啊，都可以，对吧，你还是要求人啊。所以说自嘲。那咱们回到这个呃，家乡啊，假如问您，您是哪人来说，唉，您看您这个一问就问到哪，问到点子上了，我是在哪哪山村长大的，农村长大，农村娃，所以出来闯荡啊，本科就毕业了，家里没给机会读研，所以说特别喜欢跟您这种啊学历高，单位好的人交往啊，学习这种自嘲可不可以？第二种自嘲什么的，比如说你需要去见一个大领导啊，你去见见大领导，很多同学会想，嗯，既然是大领导，我一定是要显得我特别精英，特别专业啊，让领导留下一个好印象啊。你不妨直接就说说哎呀，领导，我这您是我最近见过最大的领导了，我昨天一晚上没睡好，就是睡不好，起来就翻一翻，看看这 PPT 怎么给您讲，这个方案怎么给您汇报啊，那今天感觉一见面手心都出汗了，还是有点哆嗦。这种自嘲啊，会让对方放松警惕，会让对方觉得，诶，我进入了一个主场优势，会让对方觉得和你很好沟通，对方知道了你的底。对方知道你的底之后，比如说知道你家里有几个孩子啊，知道你心里有点紧张啊，之后呢，对方其实还会反过来安慰你说，哎呀，没事没事没事，咱们好好聊天。我当时我见我也见过特别大的领导，我当时也很紧张，人都是一样的对不对，人家反倒会主动拉近你和客户之间的距离噢，所以大家学会一点，做销售啊，一定要学会自嘲，这种自嘲呢，并不是说把自己裤子一拖到底啊，就是我就是个喀拉密啊，我什么也不是，一定是一种把自己的心理状态啊剖开放到桌子上，让人家去品，让人家去鉴赏。呃，一种类似于真诚加上暴露自己弱点的感觉。你如果不懂的话，你可以你可以考虑一些自然界的东西啊，比如说自然界的小猫小狗啊，你发没发现啊，大家都基本都知道这个问题啊，小猫小狗如果觉得跟你关系好的话，它会主动把肚皮露给你对不对啊？人和人之间也是一样的，你如果只把最好的一面展示给这个人，这个人一定不是你亲密的人，但是如果你会把你心理上的肚皮露给你的客户，你的客户首先会觉得我们俩距离首先就是紧的，我们俩成为好朋友的概率首先就是高的。大家能懂我的意思吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给个给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售表达的基本功：用对词汇 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

讲一个细节啊，就是销售的细节啊，这里面是有魔鬼的啊，大家都是之前说我不够细是吧，啊，我最近讲得都细一点啊，啊，今天讲词汇啊，呃，为什么有同学说词汇啊，我这广志我都这么多年了，我这中文我还不会吗？我给大家先说啊，我观察呀，有很多同学，他在和客户交流的时候，他其实词汇用的是不对的，比如说你现在跟一客户聊天啊，你会不会出现一情况，你说唉，你们公司怎么怎么样，我们公司怎么怎么样啊，你们项目怎么样，我们这边看这项目是怎么样的，就是形成一种什么呢？你们我们是一种什么呀，是不是一种对抗啊，是不是一种对抗啊，我比较喜欢的就是把所有的你们我们全变成咱们啊，咱们说话是怎么样子的，咱们这项目怎么样的，就感觉是咱们是一伙的，对不对啊？这个词能不能用？这个要用啊。第二种啊，随便举一个例子，去跟客户汇报的时候啊，或者去跟客户做技术宣讲的时候，很多同学会说，你们听明白了吗？大家听明白了吗？会不会这样讲话啊？会这样讲话啊，但是我比较喜欢讲的是我不知道我讲没讲清楚，对不对？从一种对于客户的审问变成了对于自己的审问啊，我不知道我自己讲不讲清楚，这锅是放到自己身上的，客户就可以说了啊。呃，那个地方我有点没听明白，这就不会造成什么客户觉得你什么人，你还问我听没听明白啊，你讲那么无聊对不对？这是一种表达对不对？还有啊，有很多同学，他去问客户问题啊，他去这么说啊，啊，领导，我问您一个问题呗。啊，啊，挺客气的是不是？领导，那我再问一个问题啊，诶，客户会觉得问啊，问这个东西，它是一种审问的感觉，是不是一种索取啊，是一种高对于低的一种索要啊？那能不能改成求助啊，或者是请教啊？比如说你本来是说哎，呃，领导，我问你一个问题，变成了哎呀，领导，有个事请教一下，请教请教，好在哪呢？请教是低危对于高位的一种求助。能产生一种什么？能产生一种心理按摩。咱们说实际上的价值给不了，情绪价值也要给足，对不对？还有很多同学呢，他喜欢干什么呀？啊，占用您2分钟时间啊，打扰您两分钟这种感觉是什么？就是我明明知道给你造成了困扰，但是我脸皮就是厚，你怎么着吧啊我是像乞丐一样在求你对不对？好，那能不能换成什么呢？换成说大哥我知道咱们都忙这个我呃节省你一点时间我大概两分钟时间就能问完啊，就能跟你请教完这个事对我帮助也很大老弟争取能回报你从占用对方2分钟的时间到本来是呃感觉想问5分钟，但是节省对方时间，尽量2分钟之内给他压缩完这种表达会不会更好一点呢？啊，还有去给客户讲东西啊，就是说我给您讲个事啊我给您讲个事就感觉像什么呢？就是你听着吧啊，我要给你吩咐个事了，你拿小本本赶紧记吧！变成什么？变成啊，有个事跟您汇报一下啊，汇报？人家是不是说啊，你是我小弟，你来找我汇报一下，我是不是得认真听一下呀。这种感觉有没有啊，就是类似的词啊，其实特别多，大家自己去想象一下啊，尤其是什么呢，平时啊，面对面交流的时候，信息量本来就比较大啊，客户可能感知没有那么明显。如果你的交流主战场其实是微信啊，你经常要打字，那你就更要想了，好的同学呢？打微信啊，哈哈哈，只有逗号句号，没有表情包，没有波浪线，没有哈，嗯啊，好哒啊，比如说你本来就是有很多同学，他特高冷啊，打字都嫌嫌烦啊。客户说完啥，你回一句好，从今天起，能不能把你的好变成好哒，能不能行，回一个嗯，从今天起嗯能变成嗯嗯啊，其实跟女生聊天跟男生聊天也是一样的是不是啊，从一个简单的好的能不能变成好的加一个波浪线啊，从一个普通的一句话能够变成加几个表情包啊啊，很多同学说加表情包不是显得嗯不严肃吗？同学，你是做销售的，你跟客户是要做客户关系的，你要那么严肃干什么呀，你们俩是要干嘛呀？要哈哈对不对啊，自己感受感受啊，今天这个小技巧分享给你啊！其实有时候很多同学他就嘴上不饶人，心里是好的，嗯嗯，大家能不能把自己的这个词汇改善一下啊，好好，俩小时顺利吧，别忘了给点个赞，投个币啊！



-----



# 销售被领导批评缺乏主动性_#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙

最近好多同学啊，被领导批评说缺乏主动性，是不是啊？我相信做销售的同学啊，嗯，领导评价你说，哎呀，你哪都好，你缺乏主动性啊，或者你哪都好，你缺乏逻辑啊。呃，应该经常听吧，对不对啊？我今天就给大家分析一下，领导如果批评你缺乏主动性，你该做什么哈！呃，首先第一点，很多同学在听到领导的批评的时候，是非常谨慎，非常自我啊，他会进入一种嗯嗯是是，好好好这种状态了哈。呃，如果你真的想让你的领导很受用的话啊，呃，一个人，他表面上看是在批评另外一个人啊，但是他的内心深处一定是有指导的欲望的，一定是有指导的欲望。咱先把领导这个好为人师的这一面给唤醒了啊，你作为一个销售，你连自己领导都搞不定，你还做什么销售呢，是不是？那是你最大的客户啊？好领导批评你缺乏主动性，你第一句不是嗯嗯好好啊，而是说哎呀，领导呃，有没有什么事啊，让你有这种感觉，我再回去再悟一悟啊，悟性比较差对不对啊，跟他们跟你说了啊，呃，之前呢，有几个客户我给你也推了对不对啊，你自己去打了个电话，回来就跟我说这客户没有需求啊，我对你的需要是你至少要见到人家面啊，见了面之后呢，跟人家请你吃个饭啊，我给你介绍的人我也可以帮你站台对不对啊？你自己出来了对接好了，咱们再说是有还是没有的事情，不要那么浅尝辄止好吧，这是第一点了啊，怎么处理领导的这种批评好？第二点呢，就是领导批评你是缺乏主动性，作为一个销售，基本上是哪几个节点出问题了哈？基本上就是首先第一点，你的汇报逻辑出问题了啊。给领导汇报呢，我们要的不是结果，而是基于这个结果，你打算怎么施加影响啊。消逝就是用于改变客观事物的啊，就相当于这个事情呢，1+1本来等于2啊，我要求的是我再加一个销售，这个事情就变成了1+1+1=3啊。但是很多同学，他习惯性地汇报的时候，我这里注意，是汇报的时候啊，他会说，哎呀，领导，这个客户我打过电话了，他跟我说这个暂时不太需要啊。然后嗯，这客户我就想先放一放了。这是你的汇报对不对？这就是一个非常客观的事情，里面没有带任何你的主观的思考啊。那如果是我去汇报的话，可能结果都一样，这客户我听了确实是没需求啊，再去跑浪费时间的。我会这样讲哈，说领导，这个客户我刚刚接洽接接洽过了哈，他说他没有需求，我一开始也不相信啊，然后后续呢，又打了一个电话，两个电话啊，从他的反馈来看呢，呃，今年上半年确实没有需求，下半年会有。然后我对于他的下一步动作计划呢是呃，在今年年中左右的时候约一次访，因为他因为他说的是下半年可能会有哈，呃，所以我没有把话说死，我说今年年终的时候呢，再啊，当面拜访您，再强调一下下半年的沟通的需求，哎，今年年中以前呢，我会给他寄一次礼品啊，这样去保证他下次能再见到我啊，我这样去铺垫的，年终见完面之后，我再给您汇报这个客户的下一步进展。诶，这个就是你主观试驾的影响，这个就叫缺乏主动性啊！这是第一点啊，怎么去汇报。第二点呢，就是面对常见的挫折怎么去处理啊，什么叫常见挫折呢？我给大家画一下道啊。客户说没有需求，客户不建议你。客户说这呃，家里有事，比较忙，不吃饭啊。哥，你拿到礼品，客户说呃，公司有要求，不需要啊，不能收啊，这种都叫缺乏主动性，因为这个是个人都会遇到的问题，是个人都会遇到的问题啊！你如果在这4点上犯错，我任何一个有销售经验的领导都会说你缺乏主动性，那所谓的缺乏主动性，实际上是你认为的天花板，是别人的脚底板啊！哈，大家懂我的意思吗？这个一点就透啊，在这几个事情上跟我说唉，我做不到啊，或者是说啊，这个事情就是这样的，这就是已经有结论了啊，这个是已知条件，并不是你根据已知条件求解解出来的答案啊！这块给大家说完你就知道了。好，我如果停在这，我不管我是怎么汇报，我怎么说它，都是缺乏主动性的，大家懂我的意思就好啊！嗯，还有什么要说的吗？嗯，其他的其实之前很多视频都给大家分析过了啊！这个事情就给大家点点到这好吗？举报主动性就这意思。好，软球顺利！别忘了给我点赞投币啊！



-----



# 销售要仔细想想客户的能力边界#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

我觉得给大家强调一个很重要的心法，就是很多销售呢，你把客户神化了啊，假如说现在是我吧，广志啊，我本来是一个平平无奇的人，对不对啊，突然呢，你给我扣上两个字，叫客户啊，你就会突然感觉什么？客户好像无所不能，客户好像不怎么能啊，客户能给我推荐上司啊，客户能带我进门，客户能帮我改改这个项目预算，客户能帮我改这个项目具体设计啊，客户能帮我控制标书，客户能帮我联系专家，客户能帮我赢标，客户能帮我赚钱啊。嗯，假如说这是一个集团客户啊，这集团里有上万人啊，你确定这1万个人的做事能力，做事方法都是一样的吗？是不是有自闭的人啊？是不是有只会做技术的人？是不是有从来不跟客同事说话的人？是不是有下班就回家的人？是不是也有龙飞凤舞的这个每天这个莺歌燕舞的夜夜笙歌的客户也有也有。客户能力边界在哪啊？我给大家说一下啊，我们在求助客户办事的时候，或者我们做项目运作的时候，不是说这个人只要扣上客户一个字，你就可以放肆地求了，可以放肆地拎礼品了，可以放肆让他帮你办事了，大家清楚吗？人和人之间的个体是有差异的，客户和客户之间的能力是有边界的啊，这客户是否受他的上司信任啊，因为很多时候你做项目运作的时候呢，你没有办法直接跟上司讲啊，这事你帮我办了啊，哪怕上司讲了，上次也说啊，那行，那我安排小张跟你对接对不对？好。他是否被上司信任这个事情很重要啊。那如果说他跟上司本来就不对付呢？如果说他参加工作也不久呢？如果说他平时就不太爱说话，只做技术呢？啊，这如果说上次只信服他的技术，不信不信服他的商务判断呢？都有可能，对不对啊。第二个事情啊，是否被同事认同。同样一件事啊，你帮你让他帮你打听一个流程啊，这个上会结果怎么样？这客户呢，可能不在会上，但是办公室的人在会上。有的客户呢，下了班就可以和办公室的同学啊，一块撸个串，喝个啤酒。有的客户呢，一辈子跟办公室的同事都不打招呼，对不对？他是否被同事所认同啊？他带着客户里人脉是呃，在这个单位里的人脉是否广呀？所以说呢，我们在见客户的时候，一定要看客户的性格，如果这客户闷闷的，说话磕磕巴巴的，你就确定我吧，他在这个单位里的影响力并不强。如果这个客户很社会啊，说话一套又一套的啊，对于你这种社会交往又很信任的话，他大概率在这个单位里也是这种状态，他跟他同事关系也会很好，对不对啊？所以我们要抓客户的性格和客户的影响能力，这个才是客户真正的这个能力边界大家清楚吧啊。第三个啊，也是最重要的问题，就是是否被关系所束缚啊，有的客户呢，他就是啊，虽然说起话来一套一套，但是他已经很老练了啊，他就是铁面无私的，你跟我吃呀喝呀，请呀送呀，事我就是办，你能把我怎么样？哦，你能帮我扭送到什么机关吗？也不可能是不是啊？那但是有的客户呢，他就觉得啊，我是讲义气的，我是有道义的啊，我是活出一个人格尊严的啊。你如果判断出来，这个客户他特别喜欢展现自我啊。你说诶，你听哥的啊，哥就是帮你忙什么东西的啊，没事啊，哥在这个单位影响力啊，什么东西？他是一个典型的被社会关系所束缚的人啊。我们作为销售有什么牌可以打？无非两张牌。第一个，我们能满足他的 KPI 对不对啊？就工作呀，生活呀，把这个项目做好啊，把他生活过好啊，这些 KPI 对不对？第二个就是我们是一个人，我们能和他产生社会关系的链接啊，我是弟，你是哥，对不对？你当大哥，你不管我，这项目咱就做不成。只有这两件事都吻合，这个人才能推得动，不然的话啊，吃了喝了拿了用，他不被关系所束缚，他无所谓，他继续原原上高飞，是个渣男是不是？那怎么办呢？对不对？好，考虑清楚客户的能力边界，你才明白你之前所思考的一些事情，它是一个很固态的事情啊，就就有点像你刚打游戏啊，刚打英雄联盟你知道啊，出门走中路啊，你选一辅助，你走中路对不对？对面选的是什么角色啊，你这边是什么阵容你都不考虑啊，对面的玩得好还是玩得不好，哪条路玩得好，哪条路玩得不好你也不考虑，那你绝对赢不了这盘游戏，这不是很简单一个事情。好，祝大家说顺利，别让那个给大家投币啊！



-----



# 销售要经常问客户信息怎么办，怕客户厌烦#广智的销售宇宙#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 

是不是同学经常打电话问客户项目上的一些事啊，前期呢，打得还比较火热，大家一块做技术交流，你帮他做了一点材料啊，聊聊天，甚至出来吃吃饭啊，但是这项目周期有点长，你又定期呢打电话问问客户项目进度怎么样了？进度怎么样了，帮我催一催吧啊哦，我再找你要个资料呗，你那个技术标给我看看呗，啊，你们打分也能怎么样啊，哪个领导再管心啊？呃，我现在想去拜访领导，你帮我约一下呗！中间整个过程当中啊，要打电话约客户，帮你做事情的事东西太多了，到最后客户不接你电话了，你甚至自己都觉得没有办法再给这个客户打电话，再打就变成仇人了，有没有这种状态？有这种状态的啊，给我留个言好不好啊，今天就解决这个问题，今天是一个公式化的东西啊，给大家4个步骤。嗯，我也在做项目的时候会遇到这种问题啊，这个问题是谁都避免不了的啊，毕竟我们是乙方，客户是甲方，甲方肯定能多帮到乙方忙嘛，这是没办法的事情啊。好，你在打电话问客户这些事情之前呢，你要准备3个点啊，咱们从被动到主动地去准备啊，客户接你的电话就会很开心。我先请大家强调一个问题啊，就是你有一个同学啊，早期玩得挺好的，大家都玩得挺好的，他一打电话就问你，哎呀，最近在哪发财呢啊，带带我呗。下次打电话又问，嗯，能借点钱吗？啊，哎，哦，好，没有？嗯，再见。好，诶，我这，我这个媳妇失业了，你这有没有工作能帮我找呀？每次给你打电话都是索求，他第四次给你打电话的时候，你是什么感觉？你想不想接，你不想接对不对啊？所以我不希望大家训练客户对你是这种认知啊，那最好客户给你打电话对你是一种期待，那我们怎么去改善呢？啊，第一个啊，在准备的第一个点就是啊，我这么久没和你联系了，这中间我见了谁？我做了什么，最关键的下一步是什么？我见的这些人，我做的这些事，你有没有需要的地方，我帮你去对接啊，举个例子啊，打电话说，哎呀，赵哥啊，啊，上次见面一个多月了是吧，我最近跑了这个啊， a 公司， b 公司， c 公司啊，然后也见了几个和你平级的这个领导专家，唉，对我我也想，但是你工作我也不太清楚具体的事啊，你说党建啊，或者联合培训啊，就是有没有用得到这些地方的人啊，我这反正也都比较熟了，我到时帮你们介绍介绍啊，吃个饭什么的我也可以组织。你觉得客户是怎么想？客户是不是觉得你是一个好业务员啊？是不是觉得你是个好销售啊？这是一定的，对不对？我们在这个人世间活着，无非就是为了人才五，对不对？还，还为了什么？也不为了什么，对不对？好，你能给我介绍人，你能帮我想着点，你还给我汇报了最近的动态，我是不是对你的感官是好的？你现在是在给予我东西的状态，起码你给予我信息，起码你给予我未来帮助我的机会，对不对？好。第二问题是什么呢？最近你们在做什么呢？哦，最近聚焦这个事，这个事，这个事。好，这是第一阶。这是第一个阶段啊，第二阶段是什么啊？基于你这些事，你现在需要我帮忙吗？啊，你需要我帮点啥啊？找个人也行，找个事也行啊，实在不行，出点钱也行啊，你看需要我帮忙吗？客户是什么感觉？是不是也是一种给予的状态啊？客户说啊，嗯，没啥事，最近都在单位内部写汇报呢。啊，哎呀，挺麻烦的。 PPT 你要说什么？你说。诶，我现在有那个 AI CPPT 的这个这个工具啊，我用着还挺好的，我给你发一个这个安装包啊，你你去试一试，它还不错啊，这时候也是一种帮助。好话聊到这一会，客户对你都是非常好的感官，客户以后接你电话也是非常好的感官。第三个阶段是什么？你上次跟我说的事，我现在还在帮你想办法办，对不对啊？诶，对，赵哥，你上次不是一直跟我说那个你们在找这个同行，同行业同层级的这样的一个公司啊，有没有把做得比较好的这个案例嘛，我前一阵我还真留意到了，或者我最近还一直在留意啊，我之前我对接了一个 a 公司 b 公司啊，他们确实有相关案例，但是不愿意往外发噢，可能是为了支持产权的事，我现在还在弄。嗯，这块你现在还有没有需要啊？赵哥可能说了。唉，这个我们持续关注你有你就发给我啊，谢谢啊，谢谢啊，小张，对不对？到目前为止，前三段的套路打完，大家觉得这是寒暄吗？就是很多同学说啊，我不跟客户寒暄，我这人就直来直去的，你找臭啊，是不是？这不是寒暄，这是对客户的一种训练，这是对客户心态的一种摆正，我就是要帮你，我这个人，哪怕你帮了我10年，20年之后，我还是能帮回来的，这是每一个销售都应该有的基本品质，对不对？好，最后一段才是啊，行，哥啊，也说这么长时间了啊，您情况我清楚，我情况您也清楚了，我给您汇报过了啊，然后这几个事我先去落实，然后今天说实话啊，问几个事啊？123啊，123，您说国际好，123好，说完了，好，好嘞，哥，行，那我记住了哈。然后，嗯，下次打电话的时候给您汇报一下我的情况，然后您交代的事我正在办。这就是一个很好的问问题的方法诶，我现在问啊，123哪个你做不到？没有吧，你只要是一个在社会中正常运转的人，你就一定有自己的人脉，有自己的朋友圈子，也有自己的行业圈子，有什么做不到的？哪怕你三点当中有一点到两点做不到，你哪怕做一点呢？最怕诶，哥，好久没联系了。嗯嗯，最近过得怎么样？身体还好吧？嗯，我也开心。嗯，对，哥，问你个事，你打吧，一次两次还厘米，三次你就成了瘟神了好不好啊？祝大家消除神力啊！别忘了给我点个赞，投个币，也希望对大家有帮助。



-----



# 销售见到的场面话和真落实，差在哪#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

最近是不是吃客户画的饼吃得有点饱啊？啊呃，饱受这个场面化的困扰是不是啊？今天给大家讲一下我自己经历的啊，什么叫场面化，什么叫真实落地啊，有哪几个关键步骤，为什么呢？啊，因为做销售嘛，你最后呢，无非是求客户帮你把项目落地了嘛，客户呢，要是是一个一个唾沫一个盯的人最好啊，那绝大多数客户呢，相对来说还是比较老于世故的啊，对于这个江湖啊，对于这个社会呢，有自己的理解是不是啊？好，嗯，基本上啊，你见到的场面话呢，它都不是场面话，就是客户的初衷的肯定，还是说嗯，一激动啊，一哆嗦啊，就说行了。但是呢，你指望这一个动作去推动这个客户啊，一直帮你把这项目走下来呢，是不现实的啊，你不相信，你看看有多少山盟海誓，到最后呢还是分手，有多少结婚的时候说好好守护彼此呢，到最后还是离婚了，是不是啊？那跟客户呢，这种简单的交往更不用说了啊，客户的心态会变的，客户的心态会变的啊。所以说，你真的想把一个场面化，变成一个能落地的事项，有两个步骤，第一个步骤就是一定一定一定要找到利益合理的地方啊。太多同学呢，你所谓的项目名呢，就是诶，我请客户吃个饭啊，大家喝个酒，大家要聊个天啊，聊的山盟海事，聊的蜜语甜言啊，聊的你中有我，我中你抱着膀子说说兄弟，最后客户还是不落地啊，这个不是这客户坏啊，而是人性就如此，客户给你这种好的反应呢，可能是这客户性格比较好，可能是这客户呢不喜欢打人脸，也可能是你确实情商比较高，但是不影响他下了酒桌之后呢，眼神逐渐清醒，回家躺在自己的沙发上思考呢，也会觉得这个事越来越不可行，为什么呢？因为意义太小，难度太高啊。所以说呢，最重要，最重要，最重要的就是趁着和客户表面关系好，尽快搞清楚这个事做起来到底有多难，有多少步骤，客户要使多大劲，以及这个客户能不能使上这个劲啊，这个叫什么？这个叫对于客户路径的规划。好，这是对于客户路径规划好。好，第二点是什么呢？第二点是跟踪这个客户的心态变化啊，人心思便是太正常了啊。好，嗯，某个人不是说过嘛，早晚上想了千条路，早上起来一条路也是一样的。喝了酒又是大晚上的啊，肯定想了一千条路，肯定有各种各样的想法，睡一觉，早上起来想法改变，每个人都有这个精力对不对？好。那你怎么去跟踪这客户的想法改变呢？一定要有落实的步骤啊。什么叫落实步骤呢？不能说哥，过两天我再给您汇报情况。或者是行，那咱们下周再说啊。或者是说那行，那就慢慢慢慢地把这事做起来啊。这些事情问题在哪呢？定了性没定量啊，以及没有一个合理的这个落实的步骤。比如说你真的想跟客户落实这个事情，你就要讲说啊，我估计这个事一个月之内咱就得干。那这个月是这样，我每周找您来报个到啊，或者是我每周给您打个电话，咱们对一下情况好不好？客户如果说好，这个事还要做的空间。客户如果说啊，暂时先不用，先放一放，你大概清楚，这是个场量化啊，这客户只是先应付也可以，好，要有跟踪的节奏。那很多同学呢，他就说啊，那我能不能慢点，都能缓点的呢？我给大家列一个我个人认为比较合理的频率啊，至少至少要一周沟通两次，才真的能把一个晋级重要且有难度的事项和客户勾兑起来。为什么这么讲呢？人是一定是越投入才越有决心的，你不信你从小培养起来的爱好，你培从小喜欢读的书，喜欢看的电视啊，第一集就完全有兴趣的，第一次做就完全有兴趣的人是少之又少啊。对客户也是一样的，客户帮你，其实最难的动作并不是在客户尝试帮你啊，或者客户给你使了劲之后继续帮你。最难的动作其实是让客户从一个唉，帮不帮，哎呀，话都说了，到底帮不帮？嗯，简单一帮，这种状态变成了行行我先把我尽我所能先给客户，先给这个人试一试。客户一旦下决心投入了，而且真投入之后，他会有一个沉默效应啊，就是我都投入了，我时间都花在这了，没有人喜欢虎头蛇尾的结果啊。所以你在初期跟除了两周一，一周两次，一周两次这样的跟踪之外呢，你最重要的是赶紧 push 你的客户真正投入进来，这动作可以是他帮你去说服一个领导，这动作可以是他陪你出来唱个大歌，都可以啊。但是如果这客户现在对于真正投入的动作有所抵触，你一定要亮亮起一个警惕线，警呃这个那个警那个叫什么信号灯啊！抓紧投入，这周每天都来，也要逼他赶紧把这把这个决心下了，一定逼他赶紧把这个事办了，这第一件事办了，万事开头难，后面的事都好推。你按照你一周两次的结束密度，就可以让他接着往下做。这大家先不清楚，好啊，就讲这么多啊，希望大家小顺利啊！别忘了给我点个赞！破个屁！



-----



# 销售该不该爱玩？#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 

问大家一个问题啊，就是你觉得销售该不该爱玩啊，该不该爱玩这个玩呢？倒不是说这个业力行动啊，而是说呢，你该不该有一些广博的兴趣啊，该不该爱玩游戏呀？啊，我经常见到很多同学，因为我自己就喜欢玩游戏啊，经常看很多同学说，哟，志哥你不是挺忙的吗，你还有空打游戏呢啊？嗯，但是实际上呢，我个人认为销售的生活是应该丰富多彩的啊，因为有几个关键点在这。首先第一个呢，你跟客户纯纯粹粹的谈工作，你觉得能谈出来多少友谊吗？很多销售同学他是不太懂技术的啊，客户需要的技术上的忙，你也是去找售前去帮忙做的啊，找研发，找产品经理去帮忙做的，你自己真正能在这个工作上帮到客户多少忙吗？也很也不见得是不是啊，顶多就是申请申请价格呀，叫个领导过来啊，讲讲 PPT 啊这些东西，呃，是真的能拉近我们和客户的距离吗？不见得对不对啊？但是如果说你会打游戏呀，或者是你懂这政治财经啊，你知道周末去哪玩比较好啊，哎，你知道哪个博物馆比较好，你知道周围有什么比较好玩的农家乐呀，你知道哪有儿童乐园呀，哎，你喜欢滑雪呀，你喜欢下棋呀，你喜欢打羽毛球，你会打篮球啊，这些都和一些点妆的关键客户可能有共同语言的，这个大家不反不反对对不对啊？所以从我自己的这个心态上来讲哈，我是不太愿意招那种特别死板的销售的，就坐在那慢慢的呃呃我就喜欢工作我除了工作我别的都不喜欢嗯其实我觉得你就喜欢工作的话嗯难道客户会喜欢一个只喜欢工作的人吗？那很无聊的啊你愿意和一个只只会工作的人吃饭吗？那整天聊什么我作为一个客户我对面是一个销售他只知道工作那就聊项目不停聊项目不停向我推荐产品啊这这次问问我家里几口人养了几个孩子啊查户口很无聊是不是真的没法交朋友也不想和他有什么其他的交集对不对？好所以我现在的状态呢就是说能玩的我都玩啊有空的我就出去社交然后呢啊什么喝酒啊玩游戏啊 happy 啊我也都会花时间去啊去参与这些娱乐甚至还会把我参与的这些娱乐的精力呢，去反向赋能给我的客户啊，带着我的客户一起玩啊，这是一个比较好的状态。你想啊，你白天你苦哈哈的一整天蹲着啊，又是守着，又是打电话，又是忐忑，你最后就见了客户20分钟，那我约出来客户一块打篮球，一打就两个小时，是不是哪个效率高，哪个更愉快啊。这个其实大家不要自己自己惩罚自己了，就老觉得哎呀，我是我是一个销售啊，销售不出业绩什么都是错的，所以我要整天坐在办公室里冥思苦想啊，我玩游戏被领导发现了，我都很难过啊，我这个呃这个这个有一点这个走6号走神想法都很难过。销售不是苦功夫啊，你坐在办公室里冥思苦想，也什么都冥思不苦，想不出来啊！请大家啊，包括那些销售管理者啊，请大家解放一下自己的思想，该玩就玩，好好玩，认真玩，玩出社交，玩出成绩，玩出自己的特色，玩出你和客户的感情，这是最好的，最棒的好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点赞投个币！



-----



# 销售说服客户可别无意识找抽#大客户销售 #销售话术 #销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 

今天的分享稍微有一点点的烧脑啊，但是听下来的话呢，提升你说服客户的概率啊。我的标题叫什么啊？无意识找抽型的提问，或者是无意识找抽型的话术啊。我问大家一个问题，大家会不会在表达的时候说，领导，我能不能请您引荐一下咱们公司的副总啊？领导那个我可不可以下周的时候再来看一看您啊？啊，领导这个嗯，我不知道是不是耽误您时间了啊，或者是领导这个您今天晚上有没有空，咱们一块吃个饭啊？就是啊，很多同学会这样表达啊。嗯，我之前也分享过一个类似的说法，但是当时呢，评论给我的反馈是很多同学会说我们要给客户决策权啊啊，有的客户就是很喜欢权威啊。好，那我今天就给大家说一下这个事情啊，我分两层先去讲啊，第一点就是给客户决策权的问题啊，确实有很多客户他是老虎型的人格啊，啊或者说咱们在色彩学说说他是红色的这个性格啊，怎么样都行，就是他喜欢决策权，他喜欢掌控全局，所以我我们要给他决策权啊。好，那我问你一个问题，现在是两种问法啊，第一个就是领导您今天晚上有没有空啊，我看可不可以请您吃个饭啊，这是第一种问法。第二种呢，就是领导这个晚上吃个饭吧，我已经把饭店订好了啊，咱们就直接过去就行了，简单的一个工作餐啊，然后那个人员范围控制很小，哪种表达方式比较好啊？那我觉得听起来的话应该是第二种嘛，为什么啊？我给大家分析一下啊，第一个两种表达方式其实都给客户决策权了，对不对啊？都给客户决策权了，不是说啊，第二种表达方式就剥夺了客户的决策权啊，第一种表达方式就是给客户决策权了，没有这种说法啊，这是第一个问题。第二个问题是什么呢？就是你觉得你的客户在决策这种事情上是有快感的吗？啊，就是我决策一个，今天晚上吃不吃饭都有快感。你如果已经到了要小心翼翼的策划、话术沟通的这个客户级别啊，他每天见的供应商很多，他要管理的下属也很多，他要决策的事情非常多啊，我们在这些鸡毛蒜皮的小事上，一定是会下意识地去节省自己的脑力的啊！举个例子，你老婆说，今天晚上咱们米饭啊？嗯，咱们今天是吃面，吃面条还是吃米饭啊？你，你说你想做决策权，对不对？好，那你说今天晚上吃吃米饭啊？你老婆又问了啊，说啊，吃米饭，你是吃白米饭还是吃黄米饭还是吃那个？呃砸，都是门饭啊！你说唉，这事还问，我们就随便做，看着做呗，对不对？好，有那种喜欢决策权的人吧？那他就会接着问了啊，那就吃杂豆焖饭吧。好，杂豆焖饭，你喜欢吃红豆的还是绿豆的啊？你还想决策吗？你不想了吧，是不？因为太小了，太细碎的事情了？好，那你接着决策吧。好，绿豆的啊，你接着往下问，你想吃稀一点的还是干一点的？你是不快疯了？再往下问，你想7点半吃还是8点吃？你还想回答吗？你还想享受决策权吗？不会吧？啊，那客户的工作状态就是这样的呀，为什么要为这件事去决策？而且我真的决策完了，我们吃的是稀的，米饭的，绿豆的，砸豆焖饭，做出来不好吃怎么办啊，是不是很烦人啊？啊，你自己去决策就行了，很多事情我是要放权的，在领导那是就是卞阳哈，这是第一个点决策权的问题，第二个点也是成功率的问题啊，我先问大家一个问题啊，比如说我跟你说咱们今天晚上吃个饭吧。啊，这个问题有几个决策点啊？其实我个人认为是有两个决策点的啊，第一点是做不做，第二点是怎么做，对不对？好，如果你问的是我今天晚上能不能和您一块吃饭啊？那其实呢，他要决策两遍啊，第一点是能不能啊，这是50%对50%啊，第二点呢，是怎么吃，50%对50%啊，好，第二个方法就是今晚咱吃饭吧，然后我已经把饭店约好了啊，定的离咱单位比较近，你现在是不是基本已经快跨过能不能吃饭，你只是看这个怎么吃这个状态了怎么吃啊，那也是50%的时间，你说啊，这个啊，这这这，今天就算了吧，下次吃吧啊，这也行啊，这也是一种敞口了对不对？好，你只能这么回答吧，这已经最差的结果了吧。啊，那如果说第一种问法的话，最差结果是啊，今天就不吃了吧。啊，好，这就是第一种的法的一个缺陷啊，就是50%加51%叠加，你自己算什么概率啊，我数学不好，你自己算。第二种呢，是绕开了第一个50%，只决策第二个50%，那成功率是多少？50%对不对啊，所以成功率一定是提升的，大家自己去思考一下。还有一个最大的问题是什么呢？就是无意识找抽，你为什么找抽呢？啊，我相信大家一个问题吧。啊，你能不能帮我投个币呀？啊，好，你现在心里是什么状态啊？你心里只是很理性的在决策能不能的事情嘛。啊，首先啊，决策权在你那，责任就在你那，大家请记住啊！我今晚能不能跟你一块吃饭？什么意思？你要是来吃你就给我好好吃啊，你要正儿八经的给我穿西服来吃啊，因为你答应我了，你认认真真答应我的啊！啊，这是你自己上赶的答应，还有什么问我能不能牵你的手啊，是不是这个一一下就理解了吧？啊，咱们今天晚上能不能一块玩到10点多，玩到你们寝室关门啊？啊，这个问题是不是一下就理解了啊，你把压力归到我这了，我一个女孩子，我答应这个问题是不是显得我不知廉耻，是不是显得我很随便啊，大家懂我的意思吗？啊，就决策压力尽量不要丢给客户，丢给客户就意味着一种应认真应认应对的这种呃心理压力就来了。还有一个更好理解的一个举例啊，就是什么一个人，他现在突然在微信里问在你是什么感觉？突然问你在吗？你回在意味着什么？意味着你今天可要跟我好好聊天了，你可不能脱离了啊，你要回个在，我就要给你打电话了，你要回个在，我跟你说的所有事你都要立刻给我响应了！大家见到在吗这两个字的时候有没有心理压力？我请问一下，有事就说事嘛，为什么要先问我一个在吗？啊？在吗？不就是给我决策压力，然后让我认真去执行吗？这是对我决策权的尊重吗？没有，其实决策权在问在吗这个人身上，我只是被动的响应，还麻烦，还烧脑，还要背国，大家懂了吗？这就是无意识找错性的回答！是不是很烧脑？可以多听两遍好吗？好，祝大家销售顺利吧！不要乱给我点头壁啊！



-----



# 销售进阶：走出幻觉，走向成熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

走出幻觉，走向成熟啊！不知道有没有同学看过这本书，这是一本炒股的书，但我觉得书名特别好啊，就拿出来给大家分享一下，其实我们做销售呢，也应该这样啊！呃，这个分享是送给哪样同学呢？就是蜻蜓点水式的运作项目啊，就是感觉诶，这个项目让我去见我也见了，让我去吃饭我也吃了啊，让我去做技术引导我也做了，我进我的所能了，但是这个项目就是拿不下来，而且经常这样啊！这一类同学啊，你其实是进入了一种幻觉啊！什么样的幻觉？第一种哈，叫应该性幻觉啊，就是我都这样做了，客户应该体谅我了，我都这样做了，客户应该跟我比较熟了，我都这样做了，客户应该相信我们产品优势比较好了啊，你不要忘了我们现在是在一个充分竞争的环境啊，你觉得你都这样做了，但是实际上每一个销售都这样觉得啊，你一定是 plus，一定是 plus。 比如说啊，问一下大家啊，你一个运作失败的项目，你见过客户多少次？我跟你说啊，一个项目的成功与失败和见过客户的面数是完全呈正相关的啊，你见的客户的面数越多，你就越有可能成功。没有说哪到哪一个点啊，这个项目就已经成功了，这个叫应该是吧，啊，我都这样了，这个事情应该这样了啊。好，第二个情况是什么呢？叫依赖性幻觉啊，就是啊，这个客户呢，他的身份是客户啊，客户是应该能把这个事办成的啊，客户都这样说了，客户应该能干成，客户是处长，客户应该能干成客户是科长，客户应该能干成客户是高层，客户应该能干成啊。你不考虑这个客户人是什么样子的？他14亿人有14亿种性格，有14亿种处境啊。呃，甚至是说什么局级干部、初级干部，他们也有不同的处境。你不要跟我讲说诶，这个客户是客户啊，所以客户应该能帮我推进项目，客户点了头了，客户应该就能把这个项目操盘下来了，我不用主动做策划，客户就应该能帮我把我的优势放进来了？这个都是不可能的啊。不要有这种应该型的幻觉。你自己把所有的事情做在前面，只要这个事情你判断在客户面前有阻力，你就应该主动自觉地把自己的方案提出来，让客户做这个事情更丝滑更顺滑啊，甚至是一遍一遍地盯住客户，一遍一遍地跟随客户，一遍一遍地确认客户能不能帮你把这个事情做了没有，应该没有，大概好不好啊。第三种情况呢，叫路径型幻觉啊。比如说诶，一般这个项目都是这样做的啊，到这个节点了，呃，我应该不用去见这个客户啊，这个客户应该没有预算，这个客户这个方案应该就采用我的了啊，没有一个实际的判断啊，就是路径型的啊，依赖啊，师傅就是这样教我的啊，我之前是那个项目就是这么这么成功的，所以我就不尽心尽力了，我就1234567照着我这个打法推啊。至于说这个项目实际上发生了什么，这个客户实际上给我的是一种什么样的反馈？这今天这次出差我实际上应该见3次客户，实际上我只见了一两次客户，而且客户不见过了，有异常我们都不做判断，这样的话你的项目就一定会失败啊。实际上一个项目啊，它最终能不能是你的，你倒着看，你是很清晰的啊，比如说这个标我们就是要中了，我们现在就看技术标，价格标啊，我们的分够不够啊，啊，我们分不够是不是要加主观分啊，主观分能不能控制得住啊啊，这些客户如果不愿意帮我们的话，怎么办呀？1、其实所谓的幻觉，无非就是你喜欢根据你当前手里有的牌去组合出来自己能打出来最大的牌，我就是3个3，那我就打3个3啊，我就是3个2，我就打3个2。但实际上，销售项目中的大王、小王，都是靠一次一次不要脸，一次一次策划，一次一次努力去拼搏出来的，去找出来的，去挖掘出来的啊。就有一点像一个小朋友，他是没有任何社会人脉关系的，你如果不在项目中逼自己，为了这个项目去拓展社会人脉关系的话，你的水平应该永远停留在小学6年级那个水平。大家懂我的意思吗？今天的这个分散稍微有点深啊，我也有的时候不知道怎么给大家更具体地去讲这种感觉啊。总的来讲呢，呃，兵法里有一句话啊，我在我自己的内部呢，我也会去想啊，叫胜兵先胜而后求战啊，败兵先战而后求胜啊，所谓的走出幻觉，就是走出那种不管怎么样讲，我先去打仗啊，我也不考虑我到底为了这场战争的胜利，我应该去准备什么，去争取什么，去做到什么，而是我先去打仗啊，打败了，那我就跑呗啊，打赢了，那我就高兴呗啊。这个其实是销售最忌讳的一种幻觉状态好不好，赢也不知道怎么赢的，输也不知道怎么输的，可能工作了10年你还会说，好像一切都是怨气好不好。祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售连靠谱都做不到，为什么琢磨技巧呢#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

其实不管你相不相信啊，在这个市场上的现在有资源的人多啊，但是真正在这个行业上，专业的人呢，是偏少的，如果你真的做得到专业啊，我相信你不用发愁说唉，我的人脉在哪里啊，我的未来在哪里啊，你慢慢慢慢的就会有属于你自己的大哥啊，就从我自己的角度，从我自己的过来的经验来看啊，专业的人真的非常非常的少，如果你专业的话，我会像一个宝一样啊，你来我好好招待你啊，你永远都在我的资源库里啊，永远有项目第一个就给你对接，那从我的视角看啊，很多同学他其实是做不到专业和靠谱的，我给大家举几个例子就好了啊，第一个啊，你的产品参数你现在背下来没，这是很简单的一个要求了对不对啊，就是一是一定是定制码，是码你产品参数你背下来没好，但是这个呢，并不是我最关心的事情啊，因为真正有资源的人，他是希望能合理合法把事情办成的。你的产品参数不重要，关键是你和你的友商的产品参数的对比，以及如果说我觉得你的产品参数确实不行，我要通过你去帮忙去找你友商的产品的时候，你能不能做得到，这个才叫专业和考核，大家才能清楚。你只带有偏向性的去卖自己的东西啊，那资源是不会理你的，你就是一个有偏向性的人，你就是一个货架，你就是一个淘宝客服，这个大家清楚吗？啊，但是当你脱离了自己的产品这个维度啊，而是去去从客户的采购角度去考虑啊，就是你就买组件啊，一排二排三排啊，这库存料是什么样子的啊，这残次品是什么样子，a 级 b 级是什么样子的，我给你分析分析。诶，在可以啊，你立刻进入我的资源库，这大家清不清楚啊，这是第一点啊，就是从宏观的角度去看行业以及自己的产品，而不是只看自己的品牌啊，这是靠谱的第一个点呀。靠谱第二点是什么呢？就是交办给你的事，你是不是有流程有方法的去汇报和执行。好，很多同学说，这这不是很正常吗？啊，我还每天写日报呢。好，那我问你啊，今天领了一个作业啊，就是说唉，兄弟，行啊，这个这个，这个组件这一块的对比就交给你了啊，你明天或者是后天啊，你给我再讲一下你这边汇报的情况，明天后天不吱声，或者是哪怕我说后天去汇报，你明天的时候能不能汇报一个50%的进度，你说啊？啊，广志，我这边呢，已经对比了两到三家啊，他我在等他们给我的报价啊，明天下午，最迟明天下午啊，我能把所有报价汇总起来，后天上午发你一版啊，初期的报价你看一下怎么样，然后我再来改，这个也叫靠谱？进度汇报也叫靠谱，为什么这么讲呢？很多销售同学啊，我不知道你内心是怎么想的，可能内耗太多什么的啊。见到领导之后，见完了，领导说行，你跟我下面对接吧，他就觉得啊，我跟下面对接了，就那我跟领导怎么汇报？不汇报了呗，对不对？实际上，领导是需要知情权的啊，他总不能说没事悄悄地去问自己下属说诶，你跟那厂家对接怎么样了？领导安排你去跟他的下属对接，你见下面一面，你就要写一个简单的小汇报，说诶，领导，今天我又来咱们公司了啊。嗯嗯，怕您忙，没跟您打招呼，给您汇报一下今天的进展。第一点啊，我和赵光对接了什么什么东西？第二点，后续计划在几月几号的？什么什么时间啊？把什么事做成这个就要回报，这个就要靠谱，这个大家想想，你连靠谱都做不到，你研究什么技巧？研究什么技巧啊？真的很好笑的。这个大家清清楚。好，还有什么类似的事情吗？比如说，我现在交办给你一件事情啊，我说这个广志。呃，你这个我现在想了解一下，就是你们之前我听说那 b 项目也是你们公司做的，对不对啊？我们和他们是对标的啊，有没有这相关材料啊？你第一反应是什么呢？哎呀，客户给我布置作业了对不对？领作业呢，当然不错了啊，但是你第一反应就是领导放心，包在我身上啊，我明天就给你弄。这是你的习惯性反应，就是把花说满，把胸口拍响对不对？但客户在这一刻是高兴的啊，说广志态度很不错，明天没有信，后天没有信，大后天给丢给我一个公众号上的新闻。客户现在什么反应？你这人不靠谱嘛，对不对啊？不靠谱可以联想到很多的东西，为什么这么讲呢？卖东西在东西卖出去的那一刻就结束了啊，可能还要回个款对不对？但是买东西的人要用这个东西是很久的，他通过和你前期是否靠谱的这种沟通，是要推断你售后服务行不行的。啊。买了之后我就变成弱势的人了，你这人喜欢拍胸口，胸口拍得啪啪响。拍完胸口之后呢，事情落实的又不到位，我怎么去联想你的售后服务能力呢？啊，这个时候呢，其实应该这么说啊，等等好这一块呢，啊，你跟我说我知道，我现在回去就落实了啊，我现在不知道这个事得多久啊，我尽量办好好不好啊，明天后天再按照汇报逻辑去慢慢汇报你的进展客户就行了。这是踏实的，这是靠谱的。清不清楚啊，不要急于那一时一刻把自己胸脯拍得啪啪响，把话都说得特别特别的满，客户的失望会随着你胸脯拍得啪啪响，然后交付得越来越差而越来越大，没有任何的必要好不好啊！继续给大家分享一点嗯，相对职业一点自己的心得啊！转销顺利吧！第二个点，投币啊！



-----



# 销售铁律：可以升级称呼，但不要换来换去#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

简单说几句哈，就是呃，我最近有一个心得，我一定给大家分享一下啊，就是称呼的事，我之前给大家讲过，说不要管自己叫什么，小张，小张，小王啊，是不是啊，这个大家应该都听到了啊，你是两个字呢啊，你就说自己叫什么就行了哈，你是三个字的，就就就，比如说我是三个字，我就叫，大家叫我广志就行了哈，我不会管自己叫小什么东西啊，这个这个不说了，那说回来呢，就是我们对客户的称呼，我其实给大家讲过一次，叫升级称呼，是不是啊，从一些比较生疏的，比如说赵总啊，王总啊，唉，赵主任啊，什么东西的啊，有那么一次机会，有那么一次机会哈，比如说喝酒的时候，或者聊天的时候，聊心的时候啊，你说哎呀啊，您其实比我大一些哈，但是我老觉得管您总总的叫这个不太亲近，不太亲近哈，咱们有缘分在这啊。我就冒昧地说一声，我以后就叫您哥了，您看好不好？私底下叫哥啊，公官面咱们就好好称呼啊，工作称呼，职务称呼都都可以啊，这叫升级称呼，也没问题啊。但是我最近发现一个特别奇怪的事，就是什么呢？就是一个人对我诚不诚心，或者一个人跟我关系好不好啊，这个人的思想动态有没有问题，我会从一个细节里去抓，就是这个人会不会辩我的称呼，辩对我的称呼啊。比如说呢，他一会叫我广志，一会叫我对我，叫我志哥啊。我心里大概清楚一个信，就是什么呢？就是他好像觉得需要尊重我，但是又不服气，能不能感受到？能不能感受到？能感受到！是不是啊？很多同学跟客户也是一样的哈，就是你处于一种拿不定主意的状态啊，是个尴尬期的状态，一会呢管客户叫哥啊，一会呢一管客户叫总，一会呢又叫客户的全名啊，一会又叫客户哥们。有没有同学是这样的，你喝完酒之后啊，或者你跟客户关系稍微熟一点的时候啊，甚至跟社会大哥、社会朋友上啊，会有这个问题啊。呃，我为了这个事，我还专门去查了一下哈，确实是有这个道道道理的。就是说，请不要随意变换对一个人的称呼，或者是请不要在短时间内频繁地切换你对这个人的称呼。你一会都管他叫这个老张啊，一会管他叫张哥，一会管他叫这个呃，小张，哈哈啊，这个人，这个姓张的人，他是会有感知的，他会感觉到你对他心不诚啊，这个诚呢，可能不是下级对上级的，但是他会感到你对他心里其实是有一些异样的。这个大家想清楚啊。就这么一小分享，就这么一小分享。你可以去代入一下自己到底做不做个事，自己有没有经历过这个事，主要就是你不要给我点投币啊。



-----



# 销售问预算问不出来咋办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

问客户信息的时候啊，典型场景啊，比如说问预算啊，问决策链啊，就是，呃，其实同样一句话啊，不同的人去讲，甚至同样的处境，不同人去讲，大家问出来的消息都不一样，你也经常会有在听的，你应该也会有这种情况啊，啊，就是如果说我想打探一点你的隐私，哦，同样的都是这个，呃，咱俩就是接触了，可能是一个月两个月啊，或者是两个星期啊，或者是刚认识啊，呃，有的人呢，就能让你说得出来，你就会，你就会愿意跟他倾诉，说，唉，我家是几口人啊，我现在有什么烦恼啊，我和我爱人什么感情状态啊，对不对，有的人就能让你去倾诉啊，有的人就不能，大家懂我的意思吗？所以其实啊，做销售啊，你去问客户啊，客户愿意回答和不愿意回答，可能不是这个客户本身的问题啊，而是你的语言啊，技巧啊，表达上啊，有些问题我今天就给大分享一下，就是怎么去问客户问题啊，呃，常见的情况呢，啊，其实本质上就是一种啊，就是让客户觉得这种回答方式让他觉得很不安全啊，什么意思呢，比如说你现在坐在一个火车站啊，我不认识你对不对啊，我就背个小手我就过来了，我就说哎呀，小伙子，小姑娘啊，多大啦啊，你你你，如果看我的话，你可能说啊，啊，20， 29， 30啊，但是你还有一句话你没说，就是你想干啥呀，你想干什么呀，对不对？你是这种情况哈，如果说你面子比较薄的话呢，你会跟他说啊，说我30了啊，他就说啊，30了，30了挺好的，你是哪里人啊？你是不是就已经害怕了？你是不是就已经开始害怕了？你绝对会害怕啊，你就说啊，你你问着干什么呀？我我我是这个啊，我是甘肃人啊，你你有事吗？对吧？大概率就是这情况啊，很多同学呢在客户这也是差不多的情况，首先前期呢没跟客户就是寒暄过啊，也没跟客户介绍过自己的情况，也没跟客户呢有过什么深度的交流啊，刷脸熟呢刷了一两次，每次都是嗯，你好，我今天来跟大家做个技术交流啊，诶，赵工你好，我今天呢来给你递交一个解决方案啊。第三次是赵工你好，我问一下咱们这项目的，呃，不应该啊，这种还比较直接哈，我见过最差的应该是呃，赵峰啊，不好意思唉，我知道我问的问题这个啊，可能不太好回答啊，但是我还是想问您一下，就是啊，咱们这个项目的预算是多少呀？是不是赵文很害怕，就是你想干啥呀，你自己说得扭扭捏捏的，你是不是要干大事啊？啊，都是很情况，很简单的情况哈，第二种情况就是来了小手一背啊，赵包呃，咱们这项目你你能定吗？啊，你定不了啊，是谁定啊？啊？啊谁定？那什么时候定啊？啊？什么时候定？那预算是多少啊？客户就说了，你查户口呢？你是来查户口的？你是这个人口普查的对吧？啊，客户基本上大概率都是这反应啊，所以说呢，你做好两点就行了啊，第一点呢，就是做好自我透露啊，就是你是谁呀，你是哪人啊啊，甚至说你现在在这个项目上啊，你领导屌没屌你啊啊，你来咱你们单位，你来我们单位多少次啦，你还跟谁交流过啦，你最近因为这个项目操了多少心啊，你都可以讲啊，为什么呢？就是客户慢慢慢就理解你，说啊，你们这个问题是有苦衷的啊，你们这问题呢，也是你作为一个人的这个生存的需要啊，并不是纯粹说啊，没事就来骚扰骚扰客户，这是第一点啊，就是做好自我透露。第二点是什么呢？做好信息交换的包装啊，就是为什么客户会觉得你是查户口的啊，还是举火车站的这个例子啊，如果你还是一个小姑娘，小伙子，你坐在火车站啊，来了一个老大爷就来了，说哎呀，小伙子多大岁数了？小伙子说我30了啊，老大爷就说了呀，你这看着好年轻啊，我我刚才呃，跟你聊天，我就是觉得你岁数好像跟我儿子差不多大啊，啊，你这么一听的话，你这个比我儿子还大不少啊，我就比你大这个十来岁，那其实我叫你老弟是对的啊，那可能这小伙就说了啊，是吧啊，大爷，然后大爷就接着问第二个问题了，说那你是哪里人啊？啊他，然后这小伙子说我是甘肃人对吧，大爷就说，啊，你是甘肃的，甘肃那地方是好地方，我去过啊，我是这个山东人啊，我是这个后来跟着爸爸一块，这个迁到了咱们的这个西北地区啊，你看，这样聊天是不是你就愿意透露更多的信息了啊，为什么呢？因为你不是跟一堵墙在聊天，你也不是跟一个神秘组织在聊天，你也不是跟一个不怀好意的要干什么的人聊天啊，他很清楚，就是你很清楚，他就是一个来溜达的老大爷，他可能就是也要这个搭着车就走了啊，你甚至那个老大爷会说啊，我我不干什么，我就跟你聊聊天也有可能的哈。讲清楚来意，讲清楚苦衷，你也了解乐乐阿姨，而且大家产生了一个信息交换，这才是一个问问题的好的状态，大家懂我的意思吗？啊，问预算其实也是一样的啊，你为什么来问预算啊，你有什么苦衷啊，这项目上你问不出来会有什么结果呀你我可以告诉你我们项目上的预算，那你们的报价是多少呀？这个是不是要聊啊啊，很多同学就是那种观点，就是哎呀，呃，我可以问客户信息，客户问我的信息我应该不知道为什么呢？这是保密的啊，公司是要求保密的啊啊，如果我说错了话，公司会处罚我的，你如果这样想的话，你的客户也是也会这样想，大家真心换真心其实是最简单的啊，最高效的就是呃，以防有的同学啊，尤其是那种特别稚嫩的同学啊，你反倒觉得自己比所有客户都聪明是不是啊，你能把所有客户的嘴这个都掏得一干二净，然后自己弄得神神秘秘的啊啊，一次两次可以啊，长期抱着这种思想去做项目的话，你很快就会成为一个人人烦人人厌的人好不好！祝大家就是顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！



-----



# 销售，真正的稳重#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

挺正式的跟大家聊一个事哈，就是稳重，因为我知道听我视频看我视频的同学呢啊，基本上做 to g 的或者是 ToB 的很多啊，那咱们的客户呢，岁数都比较大啊，他们的社会地位啊，包括人生阅历啊，一定程度上会比我们高一些啊，那就很要求我们的所谓的气场啊，所谓的稳重啊，那我今天我就给大家说一说我的认知当中啊，怎么做会比较好。嗯，第一点呢，就是说花纹啊，有几个啊，我觉得特别特别要板正的，就是如果你身上出现这个问题了啊，它是一定要改的。第一个就是说话集啊，那我就在刚开始从业的时候呢，是啊，挺自傲的啊，觉得自己口才不错啊，就会啊，抢着客户的话说呀，着急于去表达呀，会说一堆长难句呀啊，觉得自己宣讲做得很不错，沾沾自喜的这些事情了，那做的时间比较长了哈，我发现一个问题，就是什么呢？呃，相信大家跟我一块学了这么久了也清楚啊，就是你说什么其实没有那么重要了啊，关键是嗯，你能引导客户说什么啊，客户说呢，你能不能听进去，以及你回答的话是不是客户想知道的，或者是和客户正在对话这件事啊，嗯，所以说话问的第一件事呢，就是不要抢话，也不要急于去表达大段的话啊，让客户把话说完，听清楚客户在说什么，然后客户和客户聊客户正在聊的事情啊，这个很重要的啊，我给大家举个例子吧啊，嗯，比如说有一个同学，你先去拜访客户啊，嗯，见了。这客户呢，客户现在正在用另外一款产品啊，那客户呢，就大概跟你聊聊现在产品有什么问题啊，你听完之后呢，你，你很兴奋啊，因为你觉得哎呀，挖到了，挖到这客户痛点了，痒点了哈，客户觉得产品有问题，那我就开始巴拉巴拉讲呗，我讲，那我那我们产品怎么解决你问题呗，噼里啪啦噼里啪啦一顿讲啊，讲完你发现客户没听进去，那原因是什么呢？啊，就是呃，客户跟你说了一点他觉得不好的地方，那是不是就意味着他不用了呢？不知道。那是不是意味着他和其他厂家的销售没有交往呢？不知道。那是不是意味着客户能接受替换你的成本呢？不知道。什么都不知道啊，就就很着急了，就开始说自己的产品的这个优缺点啊，什么乱七八糟的啊，临了了还要说啊，我要开始做客户关系了啊，请客户吃个饭，客户送个礼啊，什么东西的啊，嗯，10个客户可能有那么两三个啊，中了你这一招啊，你就觉得，唉，我是一个好销售了哈，但是我觉得呢啊，客户既然愿意讲，你就应该引导他讲多一点对不对啊，从我角度讲就是客户愿意讲，他现在真的用的东西不好啊，那咱们就应该聊一聊他的工作是什么样子的啊，聊聊现在友商在这服务是什么样子的啊，聊聊领导态度是什么样子的啊，聊聊客户既然觉得不好啊，那这不好怎么量化呀，啊，你们有没有替代计划呀这些的都去听啊这个是说好的第一个点第二点是什么呢？嗯是你的语音语调以及语速啊嗯其实我是因为在录视频，视视频时长有限，我会把说话的这个速度呢去加快一点那在这现实生活中呢，我的说话速度可能会比啊大家听到的视频还要再慢一点啊为什么是这样的，我以前语速非常快啊嗯我发现啊说得快说得快意味着什么呢？啊除了意味着你聪明啊或者是你的嘴能跟得上你的脑子之外呢还有一点就是你特别怕别人不听你说话就是所谓的贵人浴池啊那你在跟这个 ToB 啊或者 to g 的客户打交道的时候呢，一定要学会压低自己的声线和放慢自己的语速啊，这个在社会关系上来讲啊，客户就会下意识地认为，一定经常有人能耐得下心来听你说话，你的社会地位是偏高的啊，这个事情大家记住就行了。第二点呢，就是稳重的第二点哈，叫半世文，半世文啊，这个也是非常重要的，就是这基本上是开展客户关系的一个基础，为什么这么讲呢？啊，嗯，没有人愿意和一个毛毛躁躁的，随时会炸雷的人啊，是，尤其是还没有什么能耐的人去啊交朋友打交道啊，或者说大家都成年人了啊，我欣赏你的时间呢，只有那么三五分钟时间，如果我识别不到你的价值，那嗯，咱俩就可以一拍两散了，对不对？那怎么让客户快速地感受到呢，就办事了，给大家举几个例子哈，比如说你要去见一个客户，对不对？好，那很多同学呢，他就是去见客户的时候就说啊，插总，我到了，他就，他就他就说一句，插总，我到了，对不对？那你能不能这么说，你说插总，我到了咱们这个公司的北门啊，我上身穿的是黑衣服，下身是一个蓝裤子啊，我背着一个书包啊，您一到门口就能看到我，或者是我自己找门卫问一问，我自己进来啊，给客户提印象是什么？细节里其实是有魔鬼的。好，那跟客户交流完了哈，客户有一些存疑，有的人选择走了，不说话了，就是走了，真的是有这样的啊，你大家不要觉得哈，如果说你能做得到，嗯，写会议纪要啊，有落实啊，有交代啊，什么东西的啊，那你是好样的，我跟你我跟大家说，有一半以上的销售走了就是走了，不打招呼了，大家知不知道好，跟客户做完技术交流之后，要不要出一份会议纪要，要不要拉一个技术上的办事群，要不要列一个待办计划？甚至是假如说客户给你布置了一个作业，客户说行，你给我出一个这个项目建议书吧，噢，好，你说好的哥，好的哥，这就是你的办事效率，你觉得唉，好的哥就很不错了啊。那有的人会选择说，我回来了，我就跟客户说说，哥啊，我回来了，我跟我们内部呢去开了一个小会哈，我们商议了一下这个呃，项目建议书呢，我可能需要花点时间改一改，因为我们现在现有的这版本呢，可能不太适合咱们的这个项目事情，明天上午我出一个初稿，给您先看一下，但是这个我不教啊，您先看一下，给我点这个改进建议。明天下午呢，我再打印一版。打印一版呢，我去找你去啊，咱们再见面再聊一聊啊。你看，你的客户会通过你的工作习惯感受到你到底稳还是不稳，这个大家讲不清楚，真的是这样的，真的是这样的啊，甚至是包括啊，项目有一些推进计划了哈，你去见了客户啊，客户说，行啊，咱们有空再聊一聊吧啊。有很多同学就是会说啊，那行，那有空再聊啊，这是你的工作习惯，就是你脑子里是没有量化的事情的。那办事稳的人呢，会说呢？嗯，是这样吧。嗯呃，这个王总，我估计下周都忙，然后下周也不一定这个事能完全定啊。嗯，下周一我给您打个电话啊，如果说电话是说不清楚，下周三，下周三我去您这个办公室再坐坐，咱们一块喝喝茶，再把这事聊一下。客户说，行啊，那就那就这样。好，你走了，回到这个办公室了啊。给客户发了一个下周一，括号暂定啊，什么电话汇报下周三啊，与您面谈见面啊，这个期待与您合作，对不对啊？客户就觉得啊，这个人很稳重，这个才叫做客户关系的基础。真的是这样的啊，就是你系统不系统，专业不顺利，专业不专业啊，客户其实是都看在眼里的，因为什么，因为做销售是有对比的，这个大清楚吗？你还有你的友商啊，祝大家销售顺利吧，别忘了都点赞投个笔啊！



-----



# 销售，酒桌哪些该做哪些不该做#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 

今天就从销售在酒桌上怎么说话这个层面给大家一点建议啊。嗯，因为问我这个事情的同学特别特别多，我就今天就给大家简讲一下，总共就是3个原则。3个原则啊，第一个是不要不说话啊，因为我真的见过啊，我真的讲，就是比如说啊，跟我很关系很好的客户啊，我引荐给了一个我不算特别熟，但是我朋友朋友啊，他让他来了咱们一块吃饭，把东西卖一卖，他是卖服务器的啊。上了桌之后呢，这个销售同学呢，他就是从头到尾一言不发，只做服务啊。客户呢，可能级别稍微高一点，大概是个处级干部啊，岁数稍微大一点啊，讲一些这个社会发展呀，教育啊，啊，自己的一路走来的经历啊，这些东西啊，这个销售呢，就是点点头，嗯，不说话，整体给人一种什么感觉呢，就是他是上不了台面的，他是上不了这个桌的，他是接不住这个客户的话的啊，他心里就想得很简单，我给我服务器一报价，我跟底下老师一对接，但是没有那种谈笑风生的感觉是不是啊？这个呢，就你需要提前去积累一些素材，比如这客户，他可能就是一高校客户，你先提前查一查，这高校是几几年出来的时候，是是哪个校长建立的啊，前身是什么，先任校长是谁啊，你再查一查这个客户，他是什么履历啊，他在哪个学院，这个学院最近发展什么样子，其实你花5分钟时间，你花5分钟时间，你就能积累一定的话题了，就是不要不说话啊。第二个是不要多说话。诶，这是接着前面说的，有很多同学呢，他是很极端啊，唉，开始讲自己陈芝麻烂谷子的一些事了。没有人对别人的故事感兴趣，这没问题吧？没有人对别人不愿意。一旦有一个人长篇大论讲5-10分钟，大家基本上就打瞌睡了，就希望他赶紧讲完。是这个原是这个情况吧？一定是的啊。所以我们前面讲的不要不说话，要过度的，要多提问啊，也就是不要多说话啊。比如说，假如说我们今天就见的是一个人工智能学院的院长，对不对啊？你要跟他怎么去处理呢？你不要跟他说唉，我对人工智能看法什么，而是说呀，呃，院长嗯，像你。像您工作的这个主要方向，是教学岗多一点呢，还是科研岗多一点呢？对不对这样去问啊？第二个啊，其实我就觉得诶，像您这种这个行政的领导啊是，我就挺好奇的，有没有这个学术方面的要求啊，嗯，挺好的是不是？好，我在讲诶，现在就是你像我不是人工智能专业的啊，我也请教你一下，就是现在这个人工智能专业学生培养是怎么去培养，因为现在日新月异嘛，我感觉你们这课程大纲可能一年就得一个遍诶，人家就开始给你讲啊，我们的教学体系什么样子的啊，虽然上面应用层有变化，但是底层啊底层算法什么的啊，没有那么大变化啊，我们这样就教那样就教啊，我主要是负责什么东西的啊，一点一点讲，一点一点问，这个番茄就会热了起来，客户的感受也会特别好啊，不要不说话，不要多说话啊。第三点是什么呢？不要说需要思考才能回答的话。诶，很多同学说，这什么意思啊？大家听没听过说吃饭不了事，明天喝茶的时候再聊这个话听过吧，原因是什么呢？原因是在酒桌上啊，一个是没有思考的氛围，第二个是没有思考的这个体制了啊，已经稍微有点晕了。所以人本能性会讨厌需要思考的事情。你比如说啊，我先去问你，我说哎呀，哥，我敬你一杯啊，嗯，然后今天正好好不容易见了啊，老弟就跟你说一下，诶，这有这么一个项目啊，我求我求你看看能不能帮我想想办法。你觉得人家对于你这个问题的思考量大不大？一定是非常非常大，对不对？这个人是第一次见，是朋友介绍的。他这厂家能力怎么样？不知道。今天就是吃饭嘻嘻哈哈的啊。我对于这项的控制力度怎么样？我也不知道啊。这项目还有其他人看吗？我也不知道。你让我在那么小的一个场合里面短暂地去思考，然后回答你这个问题，是不是会引起我的反感？就不管我觉得好还是不好，行还是不行，这个答案是什么样，我是不是已经反感了？一定是这样的啊。所以不要在酒桌上说需要思考的话。还有什么类似的呢？就比如说问一个特别高深的问题啊，你说哎呀，我现在问问，对，对于这个上半年的这个什么经济发展，您是怎么看的？这种问题就很难对不对啊你那那你说诶，有同学说那这不是在聊天嘛，你说了就不要多说话，不要不说话，那我憋一个问题，我要问一个什么样问题？你可能同样问他这个震惊类似的问题啊，就说哎呀，昨天这个哪哪哪又往哪哪扔脑袋了是不是？哎，现在这世道不太平诶，人家就能接入这个话是吧？诶，是呀，怎么怎么地怎么怎么地，这样咱们才能聊天聊好好吗？啊，祝大家收收利吧，别让那个饼来投币啊！



-----



# 陌拜扫楼销售还有出路吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

刚入行的销售啊，公司给了一堆电话，甚至是公司什么都没给啊，自己去查吧，查完了自己去打电话，打完电话自己去上门拜访，甚至是自己去产业园区啊，自己去扫楼去啊，现在这种销售还有没有出路啊？今天这个事情没结论啊，因为我确实是没见过在这一块做得特别好的人啊，如果有的话，大家也在评论区啊，指点指点啊，指点指点其他正在迷茫的同学啊，只说陌拜销售还有出路吗？我是非常不建议大家做陌拜销售的啊，至少至少，你比如说你要扫产业区园区的楼啊，你至少你要跟产业园的这个啊局啊，办呀啊，办公室啊，有一定的这个联系是不是啊，或者是啊，人家主观上和你的公司能对上号啊，人家说啊，我给你推荐这些企业呢，对我自己也有好处啊，这个事情要先合理，咱们再考虑说啊，去不去陌拜这种事情啊，问题出在哪呢？其实并不出在陌拜这个动作上啊，而是出在现在很难通在和陌生人之间做做生意了啊。就是啊，你是你对我没有什么概念，我对你也没有什么概念，你就上个门诶，正好我有需要，咱们做生意啊你其实陌拜本质上就是这样做的对不对啊？关键是现在谁还有需要的啊？现在大家有需要，大家也不是说谁上班我就买谁的是吧？你真的把我需要挖掘出来了我了不起我还要招个标呢，了不起我还要询个价呢，是不是啊？是问题在这好嗯，前面呢讲了一点，问题在哪？那讲一讲，如果你真的要做陌拜的话，你的出路在哪啊？首先第一点还是建议啊，积累一下行业经验啊，积累一点点的客户群，然后就跑吧，这个公司拉你来做，额外呢，也没指望你怎么地啊。嗯，其实说白这公司自己也没什么行业资源，是不是，没办法了，就把你招来了，看看你能不能，你这轮这个小花能不能在这严检地上开放是不是啊？别给自己太大期待，也别给自己太大压力啊，说白了，你如果真的能在一个行业把陌拜干好，其实你已经把这个行业99%的难点都做完了啊，好，回来，两个陌生人之间啊，怎么才能产生联系，怎么才能让人家有注意力啊，很多同学，他打电话的时候特别有气无力啊。你好，我是我公司的诶，请问咱们这边现在有需要吗？嘚，电话就挂了对吧？啊，问题出在哪呢？语气啊，太平淡了，太像机器人了，打的也特别蔫了，因为电话打太太多了，有点蔫了，是不是让电话那边的人觉得你特别像一个电话销售？觉得甚至有可能觉得你像一个机器人，有没有这种可能啊？非常有可能，很多同学呢，你自己没有被电话销售过啊，但实际上你能找到电话号码的那个人啊，他是天天被电话销售的，能懂我的意思吗？啊，所以你一定要出奇，你的开场呢，就不能是一个电话销售的状态，咱们才说有机会陌拜，有机会做这个陌生销售，大家懂我的意思啊！好，那如果说你真的听进去了，你想出席，怎么打这个电话才叫出席呢？啊，首先第一件事啊，你要像一个真正的熟人一样给人家打电话，第二个，你要介绍自己到底叫什么名字，第三个，你要阐述自己有什么价值啊，或者是你要打一次电话，两次电话，三次电话，让人觉得哦，你是真的想和我做成语音，真的想和我联系，这个懂哈。第二个，叫拉关系啊，拉关系也很简单了，就是如果说一个和你没有任何关系的人给你打电话，拒绝了就拒绝了，对不对？不思考就不思考了，我有很多事要做啊，我要写 PPT，我要在下一个供应商，我要上厕所，我要玩手机，我要回家接孩子啊，都有可能，但是绝对不是和一个陌生人去聊5分钟的天，加他的微信，下一次见面，然后再买他的东西啊，这个可能性极小极小啊。所以拉关系也很重要了。拉什么关系啊，你是从哪来的？很多同学，他要面临一个很难处理的问题就是啊，客户会问你怎么留我电话，以后别打了啊，你打错了。或者是说呃，你不知道这样对我很骚扰吗？啊，这种客户懂不懂啊？所以这个话术呢，一定要储备，就是你的电话我是从哪知道的，最好是这是我同事传给我的啊，或者是有一个朋友啊，听说了，听说您这边有需要，我就给您打了这样的电话。还有呢，比如说您之前在我们的这个网站呢留过联系电话，我现在来回访了。总之会让客户感觉是，要么是你再去帮他，要么是你们俩之前有过虚拟的联系啊，这个事情要做好。第三个呢，叫暴力堆价值。暴力堆价值啊，因为无论是电话呀，还是面见呀，其实大家之间的联系度都是非常脆弱的啊，你如果不会报了一堆价值的话，实际上客户真的没有办法决策。或者我换句话讲吧，在听的都是销售啊。呃，我现在想见里面我有一个疑问，一呃呃，1万块钱利润，订单能直接给你，咱俩能不能见面？你不用想吧，见呗，对吧？啊，可能1万块钱利润并不高，但是见一下又怎么了，无妨是不是啊，对于客户来讲也是一样的，你到底能不能给他带来价值？可能同学他开场第一就是想了解了解您这边项目啊，想看看您有没有需求，这个是销售对客户的索取啊。啊，那你这公司也好，你个人也好，对于客户有没有什么立竿见影的价值啊？咱们见面可以啊，我见了你的面，你进了我的门也可以啊，你要在两句话之内快速地告诉我，我跟你见面这5分钟我能收获到什么。那这件事情很重要的哈。要么是你能直接给人介绍客户，要不是你在这边行业资源人脉很广，要不是你见过很多其他客户，能给人家一些建议，要不是你手头就带着一个小礼品。大家懂我的意思啊。好，就讲这么多了啊。其实这件事本身就很难很难很难，真的不建议大家在这块凑图啊，很多同学就说了，我命由我不由天啊！想想如果你不是生活在中国啊，你生活在这个刚果金，刚果布，你有机会做销售吗？没什么可销售的好不好啊！所以说平台啊，产品啊，公司输送资源很重要的好不好啊！祝大家收收你吧，别忘了给我点赞投个币啊！



-----



# 除了一部电话什么都没有，我会怎么起盘#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家说点实在的，因为好多同学啊，听我视频同学啊，据我了解，是不是有很多同学，你现在除了一部电话什么都没有啊，公司给了你一些电话名单，好像都是天眼查企查查扒下来的，不是前台就是代账啊，或者是你哪哪来的我电话，我不需要嘣一挂低质量电话，现在有点一筹莫展了啊，哎呀，不知道该怎么办了，我现在该怎么弄该怎么弄，我给大家说一下啊，其实如果你一无所有的时候啊，还是要看我们手头有什么牌可以打啊，首先在录制视频的时候，2024年年尾了，马上2025年了哈啊，大家一定要考虑互联网这件事，一定要考虑互联网这件事，为什么这么跟你说的啊，如果你现在的状态就是电开电话开发啊，你想一想电话开发的本质是什么，是不是就是你和一个陌生人强行连接，是这样吧啊，都是陌生人的强行链接，有什么效率比互联网还要高的呢？没有是不是啊，尽快把你行业里的那些渠道论坛啊啊，货架网站就是你搜一搜，假如说你是卖空压机的，你就搜空压机，什么展销网啊，空压机什么一大堆啊，类似的网站一大堆，把互联网的简单的这种采销网站给逛一逛啊。第二个是什么呢？要学会用各大自媒体平台去找你的目标客户啊，为什么这么讲呢？其实很多厂家在上面都是已经在做内容的了啊，或者是有客户甚至直接在上面发布采购需求都是有的，你要先去互联网上去看一看，你一天电话开发啊，我们假如说是你是一个比较高效的电话开发人员哈，一天打100个差不多了吧，啊，100个转5-10个微信，我这这是已经非常高看你了，电话质量要高才能转5-10个微信啊，这5-10个微信里面有多少个客户此时此刻立马有意愿去采购呢？我个人认为是0-1个，0-1个，所以就是你一天你真正能摸索到的有意向的有采购能力的客户大概有一个啊，但是互联网上我跟你说你好好找，至少能找5-10个，你不信你就去评论区看啊，你就去各种厂家的评论去看呀，你就去呃搜这个关键词去看呀，你一定会有新的发现啊，更不用说你自己去做自媒体对不对啊，你是框架机你就做啊，框架机怎么卖啊，什么东西的啊，哪怕只有几百个人看你的这个视频，那也相当于你打了几百通电话开发呀，啊，互联网这个事一定要考虑清楚啊。第二件事是什么呢？也是新手销售的一个盲区啊，就是他认为我做销售，我就是要去陌拜，我就是要去扫楼，我就电话开发，我才是真正在做销售这件事。不是的，一个做销售做了很多年的人呢，他一定是靠人脉去开发的，人际网开发，人际网开发啊，但实际上你相不相信你现在手头有的人际网其实已经可以开始逐步开发了。这件事是有什么原理的？有很多同学说，我搜了我身边所有人啊，我个人认为他们没有采购扩压机的需求，我就今天就举例子啊，我不是卖这个的，好，你认为你能链接的这250号人，他们每个人都不认识，可能采购扣押机的人吗？这很难的啊，这很难的，250*250这是多少号人了啊，这是很难的。更不用说如果说你在这行业里做了一会技术啊，或者你是在这个行业毕业的同学啊，你的校友啊，啊，你的学长啊，你之前的这个啊，技术的同事的同事啊，这些人，他们一定是有这个泛行业上的链接的好，要学会用人际网开发啊，打电话一定是下策下策的下下策，下策下策的下下策啊。如果说你这个人际网里面250*250里面你捞出来10-20个人，诶，这些人是人软人介绍的关系可能本来就比电话开发效率要高一点，关系的底子本来就就比之前好点，可以一块吃饭啊，一块聊天，甚至你可以去他那喝茶啊，哪怕不承担你出基础的目的。不是，是现在就找到身边的人，谁能成交？你不是卖保险的啊，你也不是卖理财的，你现在的任务是找到谁认识一大片卖空押，买空押机的客户的啊，要把自己的人际网吃透啊。这件事我你看我说了这么长时间了吗？有的同学你如果听不懂，你给我留个言啊，我告我给你讲讲到底是什么感觉啊。这是第二个点人际网。第三个点是什么呢？直接忙有采购能力的客户啊。有的同学说就是呃，那些有采购能力客户，据我调研啊，都有其他厂家已经这个做这个，稳固地盘了。什么乱七八糟的啊，不要这样想啊，如果说你有这种想法的，我可以跟你说，到今天为止，中国的朝代还是夏朝没有变迁啊，人的生活是没有变迁的，你卖的东西，其实绝大多数有采购能力的客户都已经有稳定的供应商了，你如把这条道是天然就 pass 了，你其实就没有机会做销售了啊，降价也行，重新产出产品也行，小规模采购也行，主打默默文型的陪伴也行，你要忙的是有采购能力的客户啊，自己去什么 RCC 啊，什么乱七八糟这类似彩妆网一大堆，去查已经在大批量买你这些东西的客户那的的这个联系方式了，去陌拜去陌拜啊，有可能说那陌拜我试过了，那得客户都说不需要什么乱七八糟的啊，你的思路又错了，你想的就是说，唉，我现在陌拜了这个有采购能力客户，我在一天之内把他原有的是厂家搬迁掉啊，这是不可能的，你想要做的就是陪伴这些有采购能力的客户，一点一点的磨敢化它，给你个1%的小单子试一试，这个都是可以的好不好，就是这三条路啊。呃，打那个电话呀，陌拜啊，开发呀啊，谨慎考虑吧，也也比较看你的行业属性的好不好啊。祝大家收入顺利，别忘了给我点赞投币！



-----



# 陪客户吃饭，该不该多说话？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

陪客户啊，领导啊吃饭啊，该不该多说话呀？很多同学会问我这问题啊，我前一阵子正好见到一个反面的案例啊，嗯，一个做建材的同学啊，他跟我在这个饭局上认识了啊，嗯，偶然问到他一个关于产业园区的事啊，他比较懂，他就一直在说产业园区的问题，但其实那个不是我关心的，我只是为了能和他聊天聊到一块去，就问了他这样一个问题，中间穿插大概3-5分钟，是他滔滔不绝地在讲啊，这中间呢，我就在思考一个问题，就这样滔滔不绝地讲，有没有什么好处啊？我先给大家提个醒啊。嗯，这里说的所有的建议啊，包括不要多说话呀，不要多灌输观点，不代表你在饭局上一言不发啊，一言不发一定是最差的一个结果。这里说的不要多灌输观点，是在于你不知道对方是不是真的想请教你问题，对方是不是真的想了解这件事的前提下，滔滔不绝的就开始讲了啊。所以说在和客户啊，在和领导吃饭的时候哈，我给大家一个建议就是多问多请教，尽量以多问多请教的是呃形式去夹杂着一些崇拜和客。客户和领导去沟通，储备几点话题就可以了，只要能接上茬就可以了啊。这个年龄段的客户，这个年龄段领导关心什么啊？比如说一个40岁的人，他无非就关心孩子上初中了，或者上高中了，着急一点的刚上大学，这些孩子的学习怎么办，这些孩子未来的工作怎么安排，这个孩子现在比如说这个强基计划应该怎么报名，这个孩子高中这个好学校怎么去考啊，这些事情他会很关心。第二个呢，就是他是过来人啊，他的孩子可能比较大了，你的孩子可能比较小或者没有孩子，可以跟人家强调什么东西，强调夫妻之间的感情啊，婚姻生活啊，带孩子呀，怎么平衡自己的工作和生活啊，这些话题大家要储备好对不对啊？这是一个这个年龄段关心什么，我们能储备什么话题的问题，也是一个请教式的去回去问啊，大家懂我的意思哈。第二个呢，其实是时事啊，但是时事有一个坑啊，大家会在这个某站啊，某书啊，去关关注一些博主对不对，他们讲的一些话题啊，今晚哪打个仗啊，棉衫哪爆个炸是吧啊，这个可以去讲啊，但是尽量不要夹杂观点，每个人的观点都不一样啊，你可以起一个话头，比如说诶，这这两天哪又爆炸了啊，我听说啊，打得挺凶的，看看人家是什么观点，附和着人家去讲啊。因为你自己过于主观地去表达观点的话，就相当于给这个话题扣了一帽子，大家只能说哪好哪不好啊，那可能这个客户这个领导心里就说，哎呀，这个小伙子想的还是太浅了啊，只看到了一，没看到2，这种可能性没有啊，有可能对不对啊？第三个呢，其实是行业资源或者是行业趋势啊，去讲一讲自己最近听了哪个老总有什么八卦呀，自己最近又见了什么人啊，最近自己同事发生什么有趣的事？最近哪个公司发生什么有趣的事啊，去讲一讲？如果你和客户啊，大概率是同行业的，对不对啊？你和客户啊，和领导啊，能在行业趋势上啊达成一定共识，信息上的交换，这客户会觉得什么？这个小伙子入行很久了？这小姑娘入行很久了，对不对啊？应该不是一个楞头青。第四点啊，如果有的话，就是人脉资源的展示啊，就是说诶，我认识哪几个人啊，可以给您有空介绍介绍啊，诶，您如果说有这方面需求的话，其实我可以介绍介绍啊，这一类的人脉资源的展示啊，作为一个话题，储备好以上4点，大家看到有什么共性没有？要么是请教式的话题啊，要么是真心真意的可以去帮助到客户的。没有说，纯粹的说啊，客户你懂哦，我懂，你不懂，你可惨了，叫我逮住了啊，我今天就好好教教你该怎么办，这种想法千万不要有好不好啊！那把这个陪聊天，陪客户吃饭啊，该不该多说话这个事情给大家讲清楚了吧。嗯，总的来讲就是尽量还是多问多请教，储备一点客户这个年龄段感兴趣的话题啊，能接上茬，能主动找话题，能不冷场不尴尬，能对客户产生一个崇拜，最好最好还能和客户在聊天当中碰撞出一些诶，明天下午咱们再去办公室详聊一些了这些事好不好啊，就打球顺利吧！点了个，点个赞，投个币啊！



-----



# 隔着锅台上炕，关于介绍人#销售话术 #大客户销售 #销售技巧 #客户关系 #销售 

最近遇到几个事啊，挺生气的啊，就给大家分享分享啊，就是好多同学呢，你现在做销售已经做到了圈层啊，或者生态啊，你需要介绍人，也遇到了一些好大哥对不对啊，我发现很多同学有这个问题，就是呃，因为大家可能现在上市会都是独生子女啊，没有这个合作意识啊，嗯，好多传统美德都忘掉了啊，这个传统美德还是有必要的呃，今天就给大家讲就是关于这个隔着锅台上炕这个问题啊，很多同学，你是不是在这个段子上也行啊，在这个舒适节上也行，在那个啊打字上你也看到这个隔隔着锅台上炕这个东西对吧，你很多同学呃，他既把握不好这个边界啊，又又又不知道该怎么处理，甚至有的同学，他对于这个事不屑一顾啊。嗯，我先讲，我是真的是被很多事给搞生气了，所以我才会给大家分享这个事情啊。你把一个大关系人给得罪了，真真真的没法活了好不好啊。就是一个行业里面，你这辈子能接触到特别靠谱的好大哥呀，好关系人啊，也就那么5-10个啊。你这个事你不处理好的话，你做销售基本上就没没有什么前途了好吗？啊，我给大家分享一下啊，嗯，就是。呃，第一点呢，就是你，你如果说有一个好大哥啊，他介绍了一个朋友给你啊，他就说这朋友可能有项目啊，对不对啊？你加人家微信之前，你一定跟好大哥讲，你说哥，我想加他一个微信，你看行不行啊？大哥如果说行，加就行，然后你就加上就行了，基本上没有人会阻拦你的，对不对啊？你，你再去加，你不能说吃着饭喝着酒，你一高兴你上去就加人家啊，大哥在旁边也在考察你这个人人品怎么样的啊，因为你要考虑到别人的人脉也是别人吃饭喝酒一个一个项目啊，一次一次理，这么多兄弟情谊堆出来的，你清楚吧，这个一个人一条靠谱的人脉是有代价的啊。我，你你，我这么跟你讲吧，一个有社会能量的人脉啊。呃，你的大哥在这上面维护的投入基本上是以十万计的，这个清楚吗？不是说你嘴巴一张一闭，就就就就就需要人家就就有必要给你的，这个大家清楚吗？这可比一箱茅台要值钱的多好吧。啊，好，这是第一点啊，第二点是什么呢？就是深度交往不隔人啊。啊，如果你觉得诶，这个我这个大哥呢，他认识好多对于我这个行业来说特别关键的资源，但是大哥本身呢，倒没有什么这个消费能力对不对？好，嗯，你现在就觉得啊，大哥给我介绍的 ABC， 我要去单独作为一个客户关系攻坚去搞，是不是啊，那我现在啊，我设计的时候很多人就问了，是不是啊所有礼品都要给大哥一份啊，是不是所有的钱啊，都要给大哥一份啊，我觉得倒没有必要啊，倒没有必要，你只是说项目有成果的时候，你分大哥一点点的这种啊福利就可以了啊。嗯，真的有这种社会能量去介介绍你的人啊，除非他明确说我就是要赚啊，我就要赚这个倒鸡毛的钱啊，要不然大家都是说兄弟情义为主，我也培养你这个小兄弟啊，这个大家清楚哈。好呃，但是深度交往不个人的意思就是，你每一次去见人家的时候，你比如说郝大哥啊，姓赵啊，赵哥呢，给你介绍了一个 a 总，你去见 a 总之前啊，你比如说你约了 a 总啊，你现在微信上约，你没有必要什么事都跟大哥讲，对吧？你见 a 总之前，你一定给大哥讲说诶，哥，我明天下午啊，我打算去 a 总办公室去喝喝茶，您在吗？啊，咱们一块去。如果大哥说不用，你自己去就行了，你就去，但是后面的每一次接触都要跟大哥报备，这个清楚吗？后面的每一次接触都要跟大哥报备，你如果搞不清楚你，你理解为那个 a 总是你嫂子就行了，你每次见你嫂子，你都要跟大哥报备，这个清楚了吧。啊，这个事一定要做。呃，有那么一次，大哥不爽，有那么一次，你在 a 总的办公室撞见大哥了，大哥心里就会给你记减一分，这个清楚吧。啊，我再给大家说一遍啊，帮过你的人，一定会再帮你，没帮过你的人，你使尽办法，他才会帮你啊，一定想办法让帮过你的人再帮你啊，这个事情千万不要隔着国台上岗。好，第三个事是什么呢？就是如果说你和 a 总之间啊，有什么成果了，有什么进度了，一定要给大哥汇报啊。你比如说我跟 a 总，呃，最近合作还不错啊，已经啊，签了一个小单了，谢谢大哥牵线搭桥啊，跟小弟过两天煮个饭咱们一块吃吃饭去这个庆祝一下，然后呢，也敬敬您啊，您是我们俩啊之间的这个，呃媒人也行，怎么样都行，你这么说有成果要汇报啊，要给大哥一种成长感进度感啊，就让大哥觉得哎呦我这小兄弟是我培养出来的，他还他还挺知足，他还挺知图报的啊，这个事情一定要做好不好啊。第四个呢，就是你如果真的不理解隔日柜台上炕的话，你一定想一想什么叫看不见的影响力啊，就是你作为一个小弟啊，或者你作为一个行业新人，别人把你介绍给他的朋友对不对，什么叫疏不见亲啊你首先你社会能量上就是和人家不是一个 level 的啊，人家吃饭喝酒的时候你是看不见的啊，只是你跟人家有了一些业务上的接触，你能帮人解决一些小忙啊。如果说你现在和 a 总打得火热啊，你用了各种方法，a 总觉得，唉，你这个，你这个孩子特别好，我就跟你玩一玩，跟你乐一乐，很高兴啊，你跟他成交生意了啊，你就觉得很好啊，我这个，我这个人力力量很高呀，我把大哥踹踹在一边也不错呀。你开始尝试着说什么大哥的坏话啊，啊，你，你开始尝试着就是啊，不跟大哥报备就去讲啊，说，诶，他是我朋友，大家都是朋友，我们就随便玩什么东西的啊。呃，你小心，你和人家不是一个圈层的，大家清楚吗？啊，呃，他们俩之间喝茶喝酒一块聊天啊，一块有项目要做的时候，你是看不见的啊，俩人一碰头，发现你不对劲啊，嗯，你赵哥一句坏话就把你给摁死了，这个大家清楚吧？这个大家一定要清楚啊！嗯？你不体验你你不体验，你是没感觉的好不好啊？如果就是有同学，呃，已经到了这个程度了啊，你，你也可以分享一下对吧，给大家讲一讲，要不然我怕大家听得云里雾里的，好吧，啊，千万不要搁这波台上炕啊！就是好多新手销售啊，尤其是那种觉得自己很活泼，觉得自己会说话的人啊，容易犯上毛病，特别自信啊！呃，但是你要搞清楚啊，人和人之间交往，最根本的是社会地位和利益之间的交换。社会地位和利益之间的交换，你如果不是靠这个打进圈层的，而你是靠什么？呃，大家之间的情感呀，别人想栽不栽背你啊，去做的啊，这些事情要小心翼翼好不好啊，就打球顺利吧，不要来给我点头币啊！



-----



# 项目上有客户高层的关系，怎么用比较好？#销售技巧  #大客户销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 

政企销售啊，经常面向的一个场合就是如果你或者你的领导或者你们的单位，现在有一个单位里面的一把手的关系啊，或者是高层领导的关系，但是这个项目呢，落地还是需要中层和基层，怎么去处理高层中层基层的问题啊，很多同学他的第一想法就很简单啊，也是有一点经验的人会干的事情啊，就是嗯，让高层帮我组个局，组个饭局，一块吃个饭啊，或者是高层把他们叫到办公室来安排一下这个事情怎么落地啊，如果这是一个正常运转的，然后没有什么猫腻的公司，我觉得就可以了，这代表着高层领导意志了对不对？但是如果你现在是拿高层去强压做供应商，替换做一个人家已经研究了半天的项目，利益已经绑定的差不多的项目，你觉得中基层这样处理合适吗？我先给大家讲两件事啊，就是高层在你这样策划的事情上有什么压力，基层对你你这样策划有什么压力啊？咱们先说高层，显而易见的就是现在的体制啊，都是集体决策，集体分担风险，如果高层顶着下面人的反馈和压力，直接强压下来啊，嗯，可能2000年做得到，2010年做得到，在2024年、2025年是很难的啊，因为大家现在都考首先考虑的是安全性的问题，除非你们俩是过命的交情，我们命不要了，我要给你把这关系还了啊。高层愿意这么干啊，但是中基层的这个合理性啊，一定要策划好对不对？高层肯定只是在一片叫好声当中敲响那个锤啊，但他不会是在一片叫骂声当中，顶着大家说兄弟们，必须按照我的意志上，这个大家清楚吧？好，这是高层的压力啊。就是没有集体决策，就会风险一个人的独单，这是高层压力。那中间层压力在哪啊？两件事啊。第一件事呢，中基层就没法跟你玩得很好，因为他很清楚了，在他是在高层的理念下见到了你。那在他的世界世界观里面，你是高层的人，你不是我的人，对不对？好，那我跟你交往，如果过迷了高层，是不是第一时间就知道，高层是不是就能给我这个人定性了啊？那同理呢？还有第二问题，就是我们俩一块做项目啊，你想跟我玩点黑的灰的，我怎么接受啊？我咋知道你喝了酒之后会不会跟谁说什么东西啊，你是一个东厂的人，你是一个监督的人啊，咱俩就没法交心。好一点的，小一点的项目，没有什么利益牵扯相关，我捏着彼此给你干了，是不是啊？牵扯到利益多的，甚至是说呢，整个这个售后啊，基础交付啊，整个这个公司的压力都在这个人身上，这个人一定会顶着压力跟你干，对不对？好，这是基层的问题啊。那比较好的方法方式是什么呢？啊，我觉得是两边都认为你先接触的是他们，两边都认为你是我的自己人。接下来的话有点烧脑了啊，自己认真听一下，我们跟高层接触，高层说行啊，这个事现在需要我协调做什么事你要先跟基层讲啊，跟基层讲什么呢？讲说啊。啊，现在我们进入到这个项目里来了，对不对啊，这个张部长，然后啊，也跟您说实话啊，我们就是我个人是认识咱们高层的，但是在项目上我我不太好跟领导去打招呼，所以就跟您先说啊，有一个事我是可以办的啊，就是如果说你想进步啊，你需要我跟高层去去讲什么事的话，我可以这边先协调协调我，我跟他之前没有业务打交道过啊，然后我也是跟您一些接触，您放心办这个事我得保密，恰当妥当的事给咱办啊。高层要用好他的人事能力，用好他的人事能力，一旦用到的是人事能力，就不涉及到项目上的强压和中基层的 KPI 冲突了，这个大家清楚吗？哪怕画个饼也可以啊。啊，项目结束了，一两年之后，我给你吹吹风也可以啊。啊，真到平支撑的时候啊。啊，高层那一票我可以帮你争取啊。高层那边，我可以帮你去问，这一次外评专家是谁呀？是不是都是一个中基层的领导要想的事情啊？啊，这是人脉，是人事上的事情啊。第二个是信息上的事啊，我跟这高层关系不错。嗯，咱们集团有没有什么内部认定，那个任聘啊，这个下一次什么时候评级调岗啊，这些事呢，我都可以帮您问啊。到时候我直接给你打招呼，你也好提前铺垫嘛，对不对？好，第三个是什么人脉上的时候，我认识你的高层，是不是也意味着我认识其他公司的高层啊。我可以帮你拓展行业人脉啊，这个都是对中基层更有效打法。中基层也会天然认为你是我的人，你首先是我的人，你才帮我想解决高层的事，这个大家清楚吗？这个是用好高层关系最好的一套。大啊！千万千万不要做什么告诉你帮我组个饭局啊！你帮我组个茶局啊！你帮我把他们叫到办公室啊！来，往下强压吧！投鼠机器啊，这个环节里面，上面下面所有的人都是投鼠机器的，多可怕呀，好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个笔啊！希望对你有启发。



-----



# 项目就像烧水，添柴要有策略#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 

给大家说个心得啊，就是做项目啊，或者说做客户关系啊，他就像烧开水啊，大家稍不稍后开水啊，如果一开始你始终是特别小特别小的活，你会发现啊，这个开水呢，在冰天雪地里面啊，它烧不开，它最多到10度，然后呢，它就不会往下降了哈，它不会降到0度，因为你有一个小伙，但是它升不上去。嗯，我给大家一个建议哈，如果你现在要攻坚一个项目，或者是你要刚接触一批客户，或者是反正你刚介入进来吧，在那一个月的时间哈，其实是比后面的3-5个月或者是等待期哈，要更重要的，重要在哪呢？哈，项目就要烧开水，在最开始要加猛火把水烧开，然后再加小火，保证水不灭，这个大家一定要搞清楚太多同学哈，因为你最起开始跟客户接触的时候哈，客户跟你不熟，你没有那么多理由，你就会习惯性觉得说啊，嗯，跟客户反正也汇报过了，也见过面了，大家一定干过这事啊。跟客户也汇报过了，也见过面了，这客户说了，短期这个项目也没啥事需要我来配合，那我就呃，断断续续地去联系，隔一个月去联系哈，只要你和客户建联了，第一个月哈，是建立你们相处模式的黄金旗帜。第一个月哈，你就是厚着脸皮每天去他办公室晃一圈也行，你厚着脸皮先给他打电话也行，你厚着脸皮给他送礼也行啊。升温就是那么一两周，乃至于一个月啊，这一个月呢，你要做多少事情呢？比如说技术交流，要做一两次给客户打电话，基本上每两天或者是每三天就要打一次电话啊，礼品要送了呃，技术交流衍生出来的客户的场验呀，参观呀，考察呀，都要尽尽快策划出来了。我知道很多同学会跟我说，客户都跟我讲了啊，这个项不着急，让我等一等，让我不要急。但是定律就是这样的哈，如果客户不愿意出来考察啊，那吃饭，找朋友去转介绍，每天去他办公室晃，这第一个月的事情一定一定一定一定要做啊！项目是这样，客户关系也是这样哈，今天就给大家提个醒，嗯，这个这个概念有点抽象哈，你也不用懂是为什么，嗯，你就照着执行去做就行了。如果大家有问题的话，直接就评论区问我一下，我给大家回忆回答一下好不好啊？祝大家肖顺利，不要给点赞，投个笔啊！



-----



# 项目快收尾了，销售心里没底怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

项目快收尾了，有没有心里没底的销售啊？什么叫收尾呢，我倒不是说这个投完标了，马上要开标了这种啊，这种其实黄花菜也凉了啊，咱们就说呃，客户技术交流也交流完了，前期碰撞也碰撞完了啊，那个两边高层意向也表达完了之后呢，就很多销售他对于这种感觉看似运作到了这个9成的项目，下一步该怎么做他不清楚了啊，我给大家一点建议啊，就是遇到这种快收尾的项目啊，你基本上一周啊，如果说你有很多客户的话，你一周也要安排1到2天时间要在客户的现场去驻点，为什么这么讲呢？啊，有几点信息在现场才能获得，首先第一个就是竞争对手和客户接手密度有多高啊，尤其是那种要分标段的项目，有可能你前期啊，一顿运作啊，一顿哄啊，一顿技术啊，帮了很多很多的忙啊。你最后拿一个第三标段是不是很正常啊？第一标准，第二标段，人家捡现成的，去现场做一个高层关系，做个利益互换，也做成了啊。所以你要去现场看一看啊，自己这个标段怎么拿才能比较好，现场还有哪几家比较强势的对手在跟啊，然后跟你的内线去碰一碰啊，这是第一件事。第二件事是什么呢？去现场看一看客户的大领导啊，对于这个项目接触到什么程度了，包括客户最近在忙什么，这个也很正常。为什么这么讲呢？很多项目到9成这个阶段的时候，他反倒会拖啊，就是所有的材料都备齐了，往上一交，他在流程上被卡住了啊，你就会很着急，你就会觉得是不是又出了什么蹊跷，对不对啊？去现场看一看大领导有没有过问，流程走到什么程度了，包括每天跟人嘻嘻哈哈碰。因为在客户的现场会产生很多有机的线索，有机的线索你只要在那蹲着啊，跟这个聊聊天，跟那个聊聊天，你都会获得很多的这个这个项目的最新的进展啊，比你窝在家里去焦虑，或者说每天晚上打电话要好得多啊。好。有的同学说我去现场我也知道，但是客户现场我感觉我很多余对吧？我给大家说几个比较好的方法啊。第一个最好的肯定是在前期的时候就申请一个自由的出入证啊，或者是形成一个什么联合办公啊，形成什么乱七八糟的，这个是最好的，可遇不可求对吧。第二个呢，有几个信息交换的比较好的点啊。第一个叫吸烟室啊，如果你是一位女士啊，你不太好去对吧，啊，但是实际上如果你是吸烟的话，你在吸烟时你会遇到很多啊。好的客户是跟着客户吸烟的时候，有那么三四分钟一定要聊天啊，聊一聊就能聊到项目上，这是比较好的场景啊。第二比较好场景呢，其实是客户的打水的那个啊，餐吧也好，什么样也好，你就在那个打水的附近去晃悠哈，你坐在那假假装办公都行，只要有客户来打水，一客户一天不可能不喝水的啊，你大概率能蹲到这个客户边，能和这个客户聊聊天啊，这个是比较好的，第三个呢，就是楼梯间，客户也要上下楼啊，这个楼梯间呢，可能包括电梯间啊，客户也要上下楼，如果上下楼你们和他同行的话，你逮到他跟他多聊个10分钟，5分钟都很正常的，大家懂我意思吧啊，呃，最差最差的就是啊，这个在楼下呀，自己待着呀，或者是这个在楼门口啊，晃来晃去的，也不敢往里进啊，就是就怕遇到客户感觉很尴尬是吧，或者是在客户的这个办公室里愣愣晃啊，晃得很显眼，这个愣晃呢，其实如果所有的客户对你是友好的状态，那是很不错的对吧，但是就怕其实你搜那么几个内线，你又在那天天晃，大家都认识你了啊，内线也不好和你做敏感接触了，这个要考虑一下好不好啊？呃，反正如果说项项目快收尾啊，我其实就一个建议啊，就是到现场去，频繁地和客户结束，你如果有意外，你能第一时间看到意外，如果没有意外的话，你也能第一时间知道进展。好吧啊，祝大家销售顺利吧！别忘了哥点点个赞投个币啊！



-----



# 项目没有眉目但是客户胃口很大，怎么处理？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

项目没有眉目，但是客户胃口很大啊，一直暗示要请吃请喝送礼啊，这个时候该怎么办啊啊，这个同学，你遇到的这个项目情况还稍微有点复杂啊啊，我说一点我自己的经验之谈，实际上我们就分两种决策路径就行了，第一种决策就是客户要什么咱们就给什么啊，第二种情况呢，就是先按兵不动，或者先给一点小恩小惠，哪怕客户做了这一块的暗示啊啊，从我自己的经验呢，我不建议大家做第一种啊，就是莫名其妙的做大额的投入，除非这个客户他所在的部门，所在的工作单位对于咱们有长期的长远的影响啊，你懂我的意思啊，可能就是这口的客户这一块呢，这口的门槛费还是蛮高的啊，这个咱们就先不讨论了，咱讨论的可能是一个地方性的国企啊，一个小民企的一个小主管啊，这一块，这个人啊，他现在项目没有眉目啊，他也不答应你能帮你做什么，就是胃口很大，我们该怎么去投入呢？啊，我这里分情况讨论啊，也是一样的 3种可能性啊。第一种可能性呢，这个人他帮不了你做什么，但是他是能坏事的啊，尤其是他不敢做承诺，但是胃口又很大的时候，这个人大概率的他的一个性格呢，是相对比较轻浮的啊，说白了，嗯，稍微有一点安全意识的人，不会再和你交浅的情况下，延伸啊，我觉得他暗示他这个他有胃口啊，这一块，其实算是语言上的一种有深度的表达了，对不对啊，他大概率是一个能坏事的，在单位内部的交往密度也比较高的，但是职位和这个权限呢，并没有达到能帮你成事的这样的一个客户。这种客户呢，我建议是哄着啊，哄着呢就是语言上和行动上啊。语言上的话呢，都是好好先生啊，都是答应啊，答应是在自己的职权范围内尽量去争取啊，但是这个项目还没落地啊，自己所以还是在跟领导去拉扯。但是行动上呢，也要做小安小会，请吃请喝，一些小礼品啊，这个呢，只要达到一定的密度就行了。我在前面给大家讲过哈，就是一次重的礼品和一次和一堆分散性的礼品哪个好啊。针对这种能坏事的客户，我建议大家就是分散性地送礼品就行了啊，可能每个月都送个几百100块钱，200块钱的东西，每个月都送一点，其实一年的投入并不多啊。但是在这种啊，思想比较轻浮让又比较喜欢这个交浅延伸冲突型的客户这呢，其实你的投入还算多的啊，他会感受还不错啊，是第一种，第二种呢就是咱们叫惯犯啊，就是这客户呢，他的职权其实是匹配的，只是你不清楚这个事啊，他是能帮你成事的，但是他觉得没有必要说这这么清楚，而且他在这个岗位上已经工作很久了啊，他他是心里有数的，只要你理成，他这边就帮你事成啊。这种情况呢，我建议您先找你的同事确认一下啊，然后呢，再观察一下这个客户，其实你在这个行业里待久了，你就大概知道这个人能做到这个事啊。针对这种惯犯呢，就是人家要什么，咱们就给什么就行了啊。第三种呢，就是有枣没枣打一竿子的这种客户啊。这种客户其实也特别多啊，你确认一个现象就行了，就是谈事就是谈不成啊，但是谈礼品，请吃请喝，喝酒准到位啊，还暗示你做第二场。这种客户呢，呃，其实是可以战略性放弃的，但是他和第一种客户呢，呃，是有一点容易混淆的啊。我建议你手头的这个客户并不多的情况下，还是要哄着点来啊。但是如果你手头客户还是蛮多的，这个客户你判断，首先他的这个在公司内部的职权，你发现啊，通过交流发现，唉，好像没什么太大用。第二呢，就是他只是向你单纯的索求，求你办事，但是你对他的需求呢，他基本上都不提啊，基本上都不提，连个行动路径都没有啊。思就是思考里一点点的责任都不敢背的啊，这种很有可能就是有枣没枣打一竿子那种小无赖客户啊。这块嗯，其实相对比较动态的一个视频，没有办法分析很多，如果大家遇到这种问题，可以给我留个言什么的，我给你分析分析好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘给我点个赞，投个币啊！



-----



# 领导让我push客户，我应该这样吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #销售 

有很多销售啊，跟我抱怨说领导啊，老是让他去 push 客户啊，他就觉得领导太过分了啊。前一阵就有个销售跟我说啊，说呃，我领导让我去 push 客户去把这个项目做得更大一点哈，我当时觉得这个事情太过分了，客户本来就没什么钱啊，最后领导亲自下场去跟客户的领导去沟通啊，最后真的把这个项目做得特别大啊。我受了领导这个教育之后呢，我就开始反思啊，是不是真的得 push 一下客户啊，是不是呃，不要总是觉得啊，我有有良心什么东西的啊，我跟大家说一句话啊，其实 push 客户这个事情呢，跟有良心没良心没关系，你一定要搞清楚了哈。呃，为什么这么讲呢？哈，两个点哈。第一个，人性是什么呢？啊，人的本性是没有外力因素的情况下，人多半会选择原地不动，为什么这么讲呢？哈，你可以理解为人生就是一个黑黑的屋子啊，前后左右都看不清楚路啊，那你最安全的状态应该就是保持在当下这个状态，这个没问题吧？啊，除非有外力因素把你打破了，好，我们作为供应商，我们就要作为这个外力因素去推他，他才会采购，这个没问题吧？好，这是第一个点。哈，第二个什么呢？经验上来看啊，求上者得中，求中者得下啊，这是一个自然规律啊，大家初中体没体会侧扔那个实心球啊，你瞄准的是15米远，最后扔个8米很正常对吧？你要是瞄准的是8米，8米都扔不到，是不是这么一情况啊？所以 push 客户这个动作，或者是在 push 客户过程中呢，给自己定了更高的期望，没有任何问题啊。那 push 客户还有很多情情况呀。啊，为什么这么跟大家说啊？比如说你现在希望的呢，是客户给你这个赶紧下个订单，给你下个订单，对不对啊？那你跟客户聊的时候，你不能就只说我给你下个订单啊，因为客户如果说做不到啊，做不到，你是不是没话聊了？没话聊了。哈，那你跟客户应该说什么呢？你刚才说的是呃，咱们这个几个订单一块下来了，几个订单一块下来吧？那明年的这个一二二月的你也给我提拉一下我，我年底冲业绩啊哥，对不对啊，那客户肯定说你疯了吧啊，这算不算 push 客户？算啊，那结果好不好呢？客户说你疯了吧？然后你下去什么？你说行行行，哥，我理，我理解我理解，我确实有点过分，那这样吧，把那个年前的日订单赶紧下了吧。这话好说吗？好说。一以进为退，很好说是不是？大家清不清楚，这就是 push 客户的事情啊？第二第三个点是什么呢？就是客户也是看人下菜碟的，为什么给大家讲哈，你发没发现，人生的主要的工作就是做选择和做拒绝，哈哈哈。啊？为什么这么讲呢？你今天你可以自己去反盘点一下哈，自己今天做了多少拒绝。嗯？那有很多说我今天没拒绝谁啊？不会的，你打开自己的 APP， 就会有弹窗广告，你是不是选择了跳过？你选择了跳过是不是啊？有这个电话销售啊，给你打电话说先生，需要资金吗？你是不是直接挂断了？这些都是拒绝，拒绝已经成为下意识的事情了，你在拒绝的时候，你是个客户啊，那你的客户拒绝你是不是也是一个下意识的动作啊？当然是这样了哈。好，那什么样的东西不会让你拒绝的啊？是你觉得这个人很有威慑力？是你觉得这个人很不好拒绝，是你觉得这个人很强势，他的思，他的思，他的这个推销啊，或者说他的这些建议哈，是值得你去思考的。你先不要下意识拒绝我啊，你先听听我讲怎么样啊？这个人既坚持又强势，讲得又有道理，我是不是要听一听啊？我当然是要听一听的了，大家清不清楚啊，推销的结果就是被拒绝，想要不被拒绝，你就要习惯性去 push，这个没有问题啊。但是要调和什么东西呢？就是 push 是要有筹码的。很多客户去呃，很多领导去教销售啊，说你要去 push 啊，你要去 push 啊，啊，销售去做了啊，最后，最后是什么结果呢？被客，被领导，被客户拉黑了，正不正常？也很正常。为什么呢？因为你没有筹码啊，什么叫筹码啊？你的技术服务，你在公司内部能撬动的资源啊，你的社会地位啊，这些东西对于客户来说都是一个参考项啊。就换句话说，如果一个特别大的领导来 push 我啊，我除了压力很大，我没有任何，我没有任何反抗他的能力，对不对？好，但是如果是一个3岁小孩 push 我，我把这袋装上，哈哈哈，就是这样子的啊！呃，先学会浅浅的 push 啊，这个 push 的前提是你在技术服务啊，呃，你在和他的私人交往啊，你在这个过年过节的这礼品寄送啊这一块啊，客户就都觉得很满意，然后你再去 push 啊，push 这个动作还蛮重要的哈！不要为了做客户关系而做客户关系，如果这个客户关系做到最后，除了你对客户言听计从之外没有任何用的话，呃，恐怕是客户把你的关系做了，而不是你在做客户的关系，是这样吧。啊，祝大家销售你把标了，给我点个赞投个币啊！



-----



# 领导让我去堵门，堵门真的行吗？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

最近有同学项目上见不到领导是不是啊，然后被自己家领导逼着去堵领导的门啊，来就问我说这堵门真的行吗啊，我现在给大家讲讲我的堵门经验啊。我先说堵门是很正常的啊，哪个项目上你说从从头到尾没堵过门，那还有点不对劲啊，我给大家说几个把堵门这个过程变得不那么尴尬啊，变的结果会好一点的过程的啊。首先第一个呢就是呃，我觉得绕门岗这个事情呢，大家要学会在项目前期呢就去预埋几个心地比较善良的小兄弟啊，比如说办公室里面刚入职的啊小兄弟啊，他可能这项目上什么也说了不算，他就是比较热情，人也比较善良，你赶紧加人个微信，给人买点小东西，让人家以后能解决你出入问题啊，这个是很简单的，然后或者是保安啊，保，给那保安队长直接塞盒烟也可以的啊，这个都很常见的，就不说了啊。嗯，进了门以后呢，嗯，就是要学会什么呢，就是要学会问啊，坐在那，比如说有些人坐在那啊，你就用用 a 的话术去打击 b 的是现实啊，什么意思呢？比如说现在这有一小姑娘坐在那了，你现在找不到，你想找的是苏总啊，苏总你找不着，你就说，诶，这个你好，我是来这个，我跟苏总约好了下午见面，你说苏总是在哪个办公室啊，他也没跟我说，你让人家给你指一下啊，所有办公室是什么样，但是你问一下我，说说这个领导一般平时开着门还是关着门，我看我方不方便进去啊，你都问一下，有的领导就喜欢开着门说话，有的领导喜欢关着门说话，你不知道里面是啥情况，你一定要先问清楚啊，然后，呃，问的时候呢，大家也注意啊，如果你想问一些稍微细节点的东西，最好是找那种办公室里岁数比较大，看着比较善良老大姐啊，老大哥就算了，老大姐一般都跟你说啊，哪个领导现在出门了，出差了啊，或者他这下午今天下午好像有事呢啊，他开会呢，他都会给你讲这个领导的现状啊，这个事情是第一个，第二个呢，堵门几个比较好的位置啊，嗯，就第一个呢，就是西安室啊，第二个呢是茶水间，第三个是电梯间啊，第四个呢，就是领导门对面啊，找个地方待着就可以了啊，这个领导呢啊，他基本上迎来送他送送客人啊，回来的时候送送客人回来的时候他会看到你这个人站在这，他也会奇怪为什么会有这个人啊，你如果你你发现整个过程中他已经看了你一到两眼了哈，你就可以上去说话了啊，然后呢，我是建议大家啊，就是在上去说话的时候有一点适当的艺术加工，但是不要说得太 low 啊，如果你前期跟这个项目上的某个某个人已经有过交流了哈，你就应该这么讲了，你就说诶，我今天领导其实有点冒昧了哈，就是以怕耽误您时间，我1到2分钟给您呃，汇报一下，我是娜娜公司的，在啊，在今天啊，本来是一会我跟您汇报完之后呢，我还要再去见咱们的插工啊，前期我跟插工已经充分交流过某某项目的某某事项了啊，今天呢啊给您给您汇报一下我们的进展，然后呢，也是有一个问题，就是我们下一次我们领导也打算来，让我先来跟您确认一下时间啊，您因为没有您电话就直接来了，也怕耽误您事情，这样去说啊，这个说话过程中呢，就会从一个纯陌生拜访变成一个稍微熟悉一点的项目上的推进啊，这个大家项目上的推进啊，然后这是第二个啊，就是从啊前面都给大家讲了啊，在一个好的位置刷一刷脸熟啊，第二个呢，就是从这个纯陌生拜访变成一个项目上的推进啊，第三个呢，也是给大家讲一下啊，堵门其实最怕的不是堵这个动作啊，而是你漫无目的的堵。咱们在见领导的时候，因为需要堵门，基本上都是领导哈。领导他的思维价值观是很明显的，就是你到底让我干什么，我投入这个时间，我能产出什么啊，我投入时间来接待你，你到底想干什么，这个是很重要的。所以去之前呢，一定要先酝酿好自己今天到底想让领导做什么事情啊。有很多人说，我没想让领导做什么事情，我就想看看领导刷个脸熟行不行，不行不行，这样的话，你还不如不帅啊。你至少至少要兜个底，就是你要讲说你要替自己的领导来邀约一下见面，这是最底下啊。你至于说想策划什么框架呀，策划什么合作呀啊，邀请什么参观呀啊，在参观的时候能给客户带来什么赋能啊啊，这些事情那都是一定要打好副稿的，最好最好是列个1234，让领导来决策啊，领导决策完了咱们再落家落家常啊，再汇报一下自己的情况呀啊，再讲后续怎么给领导做服务啊，这个都是可以的啊，最快就是来了，领导我没什么想法，我就想来见见您，给您报个到啊。我你知道啊，像这种人，每天领导要接待很多，如果你被划到了这种阵营里面啊，你就是一个纯纯粹粹的垃圾销售，嗯，就把得罪领导给得罪喽，嗯，领导时间是很有限啊，祝大家销售立马标了个点的投币啊，还是说啊，就是该堵就堵啊，除非那领导那是有密码门，什么一层一层又一层的，我见过那种啊，或者是进个门手机的，陌生的那种，那是确实没办法，那种封闭行业是要吃鸡累的啊，除此之外，大胆去赌，没有什么过分不过分的啊，但是要想好自己要干什么，要想好自己的话术，让领导更好接受一点你的来源啊。好，祝大家就是这样。



-----



# 领导评价我不开窍，不上路，我该怎么改变#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 

今天短评过来分享一下啊，有一个同学私信我说呃，领导评价我不开窍，不上路，我该怎么改变啊？首先，这个同学，我觉得你没有那么不开窍了，你还知道跑出来问问别人问题啊，是不是？那我今天就解答一下，希望你能看到吧啊，呃，我觉得作为一个销售啊，被领导评价不开窍，不上路，其实挺难过的，是不是啊，说明你的整个的工作思维啊，办事思路啊，都出了一个重大的问题啊！对于销售领导而言，一个销售不开窍，不上路，只有一个原因，只有一个原因就是你把销售做成了助理，助理是什么意思啊？就是啊，你让我干什么我就去干，干完了我回来给你反馈现状是什么样子，其他的事情我一概不做啊，这个就是助理的思维啊。那对于一个销售而言呢，你要做的其实是两个字，就是啊，或者说4个字吧，叫改变现状啊。两个字就是改变啊，改变现状啊是你作为一个销售最重要的工作，对不对啊？那很多同学说，我刚上班呢，我是个新人啊，你让我改变现状，我就改变现状嘛，我肯定是不称职的呀。好，那你要现在要做的就是告诉你的领导怎么做才能改变现状，或者是你为改变现状已经做了哪些努力，这些努力虽然无效啊，或者是基于这些努料努力无效的前提，你现在向你的领导求助，我现在想这样做，但是我没有这个能力，你说怎么补齐我这块能力啊？这个事情说得有点抽象是不是？那我再说一个具体的吧，比如说啊，你明天你去见了一个设计院的石主任啊，这个石主任确实和你身份不对等，你去和他聊了啊，你去和他讲产品，讲了技术，你也尝试和他做客户关系，石主任不理你，对不对啊？因为你和他的社会层级不对等啊，你讲那些故事呢，对他没有吸引力，你能给他甩个人脉资源的态度的。唉，这什么人脉资源，这，这就听听笑笑乐乐就得了啊，这人是来薅我的羊毛的啊，因为我们俩的价值不对等。好，你现在回来就跟领导说说这个事。主任啊，我见不上领导，我该怎么办啊？这个就是不开窍，不上路啊。那你如果跟领导讲述，首先我分析了一下，我跟这叔叔接了一下啊，他这个人性格其实还不错啊，因为对我还比较礼貌啊，没有说特别的高啊，这是第一点。第二点呢，我洞察了一下他的诉求啊，其实他们今年他们使的这个啊，接这个设计标的项目压力还是蛮大的，今年任务都没完成啊，我觉得我们拿这个 a 项目， b 项目的这个正在接下来几个业主啊，去跟他们聊一聊，他们应该会感兴趣，但是我职权不在这，所以我就没深讲啊。我也领导我跟您商量一下这个事要不要告诉他们啊，呃，如果告诉的话，我觉得这是不是大概率还有兴趣再见我们啊。第三点是什么呢？就是这个屎啊，啊，它下面有个骨干员工，我发现那工作都是他来做的啊，啊，我觉得我接下来我要重点供这个骨干员工的客户关系，但这个实物人的关系呢，我感觉我可能拿不下来啊，过年过节啊，拜拜访啊，送送礼品，我觉得我是可以做的，但是可能私交领导，我建议下次吃饭啊，我带上您啊，您和他再私交一下，我觉得您的食物能量他会更感兴趣性，这个是做什么？这是给了改变现状的已经做过的努力工作，以及告诉领导我需要你什么帮助，我们才能继续改变现状啊，这个就叫开窍，这个就叫上路啊。这是第一点。第二点呢，其实我在前面给大家分享过，就是销售是很实际的，销售领导也是很实际的啊，不开窍不上路，大概率是你做的所有的事都没有满足他的 KPI 啊，你要分析一下啊，对于一个销售主管来讲， KPI 无非就是第一呢，你能接点项目对吧，第二，如果这个公司的这 KPI 设计不合理啊，销售主管也背自己单独的指标的话，他会考虑自己的指标怎么完成的事情，是不是给你分了一些项目了，你去跟了，这项目非常简单啊，哪怕你是个新手也承担了，承完单之后有没有考虑过投桃暴力啊？啊，给你的主管分一点什么东西啊？啊，你的主管能拿到什么呀，这是不是也是一种不开窍不上路的体现呀？啊，就算是啊，没有业绩可以分啊，那能不能在公开场合啊，像你的啊，比如说你的主管是三级领导，向你的二级领导讲一下三级领导对你帮助啊，对你的改变啊啊啊，这个是不是都可以做呀，这就不开窍，不上路，因为你没有给你的领导提供价值。作为一只公鸡啊，它它它当然天然就想打鸣了啊，天一亮就想打鸣，但是你打鸣对别人有什么帮助呢？你一定要考虑一下，你的好对于你的主管有什么帮助呢？啊，这个是不是也是不该叫不上的一种典型体现啊，啊，你自己去分析分析吧，你是哪种啊？第一种就是工作能力确实不行，或者是心态，意愿，世界观啊出了问题啊，不开窍，不生炉。第二种就是你现在所做的所有事对于你的主管的 KPI 没有任何的帮助啊，这也是一种不开窍，不上路。我分析完毕了吧，大家自己去想一想啊，还是那句话啊，作为一个销售，如果你在内部关系不好的话啊，你就不用跟我讲什么啊，这个独孤求败啊，啊，这个全靠自己啊，我的能力强啊，什么东西的啊，你想一想，你想想，其实啊，作为在职场工作的人而言，你的上级主管是你最重要的客户，对不对？不在求实例吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！



-----



# 饭局新介绍了很多人，咋处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 

上了一个行业饭局啊，新认识了很多的新的朋友啊，新的人，我们应该怎么去处理，怎么去处理，大家想一想啊，我给大家3秒钟时间思考一下啊，一二3啊，我相信呢，绝大多数同学他的想法就是说，诶，我看看哪个大哥啊，确实是有用啊，我跟他们聊一聊，然后呢，呃，跟每个人都这个唠一唠，敬敬的酒，吃吃饭，加个微信，然后第二天再请他们吃饭，第三天再去拜访他们啊，这可以啊，这个是呃，我觉得效率比较低的一种方法啊，呃，而且我觉得其实是是不是很贴近于现实的一种方法，为什么这么说呢？啊，首先第一个，你每天晚上能吃几顿饭啊？答案当然是一顿饭了啊，如果说你走穴赶场子呢，有个一场二场差不多了吧，也也已经快天亮了哈，这已经是你的社交极限了，但问题是什么呢？啊，你想和一个人熟啊，熟到能聊业务，熟到他能给你介绍客户啊，熟到他能并入你的生态啊，其实至少需要 3-5 顿饭啊，大家清不清楚啊，有这个经验的人大概都清楚哈，这么搞，一个饭桌上可能10个人里面有8个都是你新认识的，还有一个是带你进群。大哥，你是不是快完蛋了啊，你就光消化这一顿饭，就要搞更多的份顿饭，更多顿饭又出来更多的人啊，这个逻辑链是崩溃的，大家听不清楚。好，那如何做一个比较好的布局自己人脉的销售呢？哈，你一定记住了哈，你不要觉得每个人都必须是你的朋友才能做成事啊，如果有这种想法的话，你的人脉布局就进入了一个死胡同，不是每个人都必须是你的朋友才能办成事的啊。你今天在这个饭局里呢，只要做两件事就行了。第一，给每个人都大概画一个标签啊，比如说啊，他是这个林业局的啊，啊，他是这个大业主啊，他是一个很强的渠道商啊，自己给在微信备注上给人贴一个标签啊。如果能聊到更多的家庭细节，那更好了哈，孩子多大了啊，之前当过兵啊，之前做过技术，这个都可以哈，细写一下就行了。写写这个东西干嘛呢啊？其实是简单做一个档案，就是什么事这个人也许会感兴趣，我有什么事也许会用到这个人。那很多同学就说了，我就跟人家吃个饭的交情，我怎么可能用得到人呢，不好意思哈，你和他能出现在同一个饭局里哈，要有两个前提啊，第一，你们俩有共同的朋友没错吧，你们俩有共同的朋友，你们俩才能坐到一个饭局里哈，你要想想这个共同的朋友能把他叫到这个饭局里，他们俩的关系会不会很好啊，然后和这共同的朋友打听一下，心里有个数啊，比如说呢，你是做这个啊，应急相关的啊，今天有一个应急的业主在这坐着啊，你跟带你来的这个朋友说啊，你说这个应急的业主，其实我后面有用啊，我跟他先认识一下，他跟咱们熟吗啊，如果跟咱们不熟，我去加强一下联系，如果跟咱们挺熟的话啊，我心里有个数，咱们后面再聊。那可能这个朋友就跟你说了啊，说我们非常熟啊，才能够坐在这桌上，今天我也是给把他叫来，来给你介绍一下的啊，这个是不是心里就有数了哈，跟人家沟通一下，了解一下，写一下档案，然后下一步脑子里要想的是什么事啊？下一步脑子里想的是我们俩之间共同的这个朋友，我该怎么策划他的行为，不要想的是我怎么去做他的关系，这个就是舍近求远。这个就是舍近求远哈，先把这个朋友搞好，清不清楚啊，比如说这一桌大哥，有这么一桌大哥哈，8个人都有一个共同的朋友，你现在如果心思想的是我怎么去一个一个搞这8个人啊，你这路就完全走歪了，你要去搞的是这个共同的朋友这一个人，让他搞清楚哪个人对你很重要，让他搞清楚你需要在什么时候见到他，这个清不清楚啊？啊，有很多同学说，这不是废话吗？啊，广之，你讲这么半天就是就讲这个东西了？呃，我说实话啊。嗯，九成的同学是没有这个概念的，大家清楚说啊，有很多说啊，那我从小我听过别人讲，不要隔着锅台上炕啊，什么东西啊？那个是礼节性的。我先给大家讲的是一个战略性的，战略性的东西哈。不要想着自己去搞定一个人啊，尤其是成年人啊，这个是不现实也没有意义的。你要想的是你们俩之间共同的朋友是谁，你们俩之间交集是谁。一定要学会隔山打牛啊，这个对于一个教授，一个项目是教授，一个项目上要接触很多人的销售来说，太重要了。清不清楚啊！锻炼自己利用人、找人的能力，锻炼自己在饭局里识别谁是大家共同桥梁的能力，锻炼自己在饭局中布局的能力。清不清楚？好，还有一个问题是什么呢？大家能在一个饭局上，除了有共同的朋友，还有一个什么事啊？啊，这个饭局是有主题的，那今天这个主题到底是什么？你要搞清楚啊！今天这个主题是庆祝某个人的升迁啊！今天这个主题是过年了共同的朋友一起聚一聚啊！今天这个主题是介绍几个朋友啊，大家彼此认识认识，团团结，团结啊！看看有没有行业资结可以交换啊！这个主题是不一样的，如果主题还好，比如说行业资源互相交换交换，大家有共同朋友啊，大家认识认识啊，那就你就可以啊，直接开成工作了哎，说认识认识啊，那我明天我到时候这个呃，赵哥介绍咱们认识的，我到时候我跟赵哥一会去你办公室，咱们再聊一聊啊，这个都可以的，咱先别说好，祝大家销售力啊，别忘了点个赞，投个币！
