# 开年销售找工作，要避坑三种公司 1、盘问你能带过来的项目_2、盘问你的客户资源_3、明明业务没有拓展，但是试用期大量招人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我知道节后啊，很多销售会趁着拿完年终奖去找工作，是不是啊，今天给大家提个醒啊，就是提醒第一件事呢，就是最近有一同学啊，他找工作找到传销组织里面去了，大家一定一定擦亮自己的眼睛啊，尤其是需要你去什么封闭培训的呀，需要你去这个远程面试的呀，什么包机出国玩的这种，小心一点啊，最近这个经济很差，然后大家环境都很乱啊，这第一件事第二个呢，就是警惕一个叫羊骨型的公司啊，什么叫羊骨型的公司，羊骨大家知道吧，自己去网上查一下啊，把各种各样的毒虫放到一起，把盖子往里一盖，再掀开盖子里面，最后活下来的是谁就是谁啊，这种公司一个典型的表现就是业务明明没有增长啊，你去查他官网啊，查他这个产品啊，包括这个行业啊，它并不是一个朝阳行业啊，并不是一个欣欣向荣的行业，但是它大量的在招人。什么叫大量的招人啊，面试一面就过啊，而且呢，在面试过程中呢，非常不耐烦，给你十几二十分钟时间啊，跟你简单一聊，然后就是你是咋回事，就让你来啊，非常着急让你来，而且来了之后呢，给你一部电话，给你一个工位，就让你开始打电话吧，你自己去拓去吧，拓城拓死，然后试用期的时候给你定一个比较高的指标啊，活下来就活下来，活不下来你就走。这种公司啊，他是把招人当成你去帮他去铺市场的线索，帮他去了解市场的一个典型表现，他需要付出的东西只有三个月试用期，甚至六个月试用期，每个月3,0004千的底薪啊！他就是相当于他花18,000 买一个人，帮他去铺市场，帮他去打电话，帮他去试错啊！这种账单都会算吗？其实是很划算的啊！从公司的角度，这个叫养股型的公司。对于你而言，公司没有办法帮到你，公司的产品、公司的品牌对你没有任何意义。你纯粹是收了他2万块钱，来帮他不停地打电话，帮他不停地拓展市场，你成了一个拉木的驴了啊！这个对于自己的个人规划来讲，没有任何意义啊！这是第二个公司，养股型公司。第三种公司啊，更可怕啊！这种公司叫吞噬性公司啊！我的前面视频给大家简单讲过，有很多同学很有兴趣，我就给大家详细讲一下啊。嗯，包括其实我的第一反应也是一样的，就是如果有一片市场我还没有拓过啊，这个就是我现在自己管理的公司啊。有些市场我没有拓过，我第一反应是什么？去找在这个行业有涉猎的友商，把这个销售挖过来啊。但是对于我而言，我自己都不知道该怎么干啊。所以会有两个点表现。第一，对于你的过往项目经历啊，盘问得特别细，了解得特别细，就好像他从来没做过一样。第二个，他非常感兴趣，你能不能自己带着项目过来啊？他甚至会说诶，你带着项目过来，我就让你试用期过，你能保证你把这个项目落了，我就让你来进公司，你要人和项目起来。这是啊，他的第一种话术和第二种话术，他就会说啊，呃，假如说你面试就是一个普通的业务员哈，你如果是总监，肯定会对你的人脉要求啊有很大的要求的，因为你是要来带队伍的。但是如果你只是一个普通业务员，他会对你的人脉盘问得特别细啊，甚至会特别严苛地要求说诶，你在那个公司，你认识到什么层级啊，你这认识的人也不高啊，和我都差不多。如果有这种情况的话，你一定要小心啊。因为对于一个公司而言，我招一个人，我的目的是把他好好培养，让他能在这干3到5年，能变成一个骨干，能带起队伍来，这才是一个优质公司的想法。一个劣质公司的想法就是诶，这个人来了，能给我输送一个项目，我把招聘当买卖啊，我花三千五千一万把他招过来之后啊，我把这公司付了，他能把这项目拿下来，这个东西划算。这种公司就是典型的吞噬型公司，他把招聘你本身当成市场拓展的手段，懂我的意思吗？他不用出去见客户，他就招那些有客户的人，把他们的客户吃干抹净，录到自己的 Excel 表里面，录到自己的项目库里面，把自己的项目吞吃掉，你就死了。他没有任何培养你的想法，他也没有任何留住你的想法，把你吃干抹净，拍拍屁股走人。招聘你本身就等于见客户啊！对于这种公司而言好吗？大家呃，年后如果说想跳槽的话，一定要警惕警惕再警惕啊！蹦一根弦好吗？祝大家休胜利吧！别忘了给我点个赞投个逼啊！
