# 强势销售如何不会讨人嫌#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


上一期给大家录了一些讨好型销售是没有出路的这件事啊，那很多同学接下来就问我了一个问题，后台私信特别多啊，说我选择做一个强势销售啊，那我总感觉呢，客户界面强势销售很容易讨人嫌啊，我现在该怎么控制这个度的问题啊？我先给大家讲啊，强势一定不是坏事。嗯，基本上能把销售这个工作做好的同学是一定是强势的，就是你做到最后啊，哪怕你技术好了，或者你对这行业了解啊，或者你自己跟这客户熟了啊，你一定还会有你自己强势一面，为什么？因为归根结底，我们是要让客户帮我们做事情对不对啊，最后这个动作是驱使的哈，你就哪怕是这样啊，哪怕是这样啊，哪怕是五体投地，你还是在驱使人家帮你做事，对不对？好，但是你要区分一个事情啊，对外强势也要对内强势。什么意思啊？呃，基本上能在项目上做到金额特别大啊，做到嗯50%以上的成单率的同学啊，你会有一个情况，就是说你把所有的客户都安排好了，这些客户该干什么，你和客户都说好了，这没问题吧？那客户也会问你问题啊，平时什么凭什么啊？对内，我们有很多东西要争取啊，售后要不要争取，老板要不要出面啊，商务要不要谈啊，这个公司的这个品牌曝光啊，新闻资源要不要给这个项目输入，公司给到个客户个人的这个商务资源呀，包括客户的学术资源呀，客户进阶的职称资源要不要输入？也要输入啊，甚至是很多公司，他最后还要通过自己的资源帮客户去找客户，才能把一单拿下来，对不对？好，你要调动很多很多的内部资源，才能在客户界面合理地强势，这个清楚吗？所以我们一定要搞清楚啊，一味的强势和有理由的强势是两件事。一味的强势和有理由的强势是两件事。如果说你从今天起啊，你想真真正正地做一个大客户销售啊，你凭什么要上班？你为什么不做代理？你为什么不代理一个品牌？无非就是因为你背后的公司是有平台的，对不对？这个平台对客户来讲也是有价值的。好！那如果你在内部不强势啊，别人一批评你就掉小蜘蛛啊，哭哭啼啼的啊，然后开会的也开不过，也也吵不过人家也不吵。嗯，行行，领导你咋说我就咋办好，那在客户界面，你的客户是不是像孤儿一样？你的客户是不是像锅一样？这话说得有点难听啊，没有人照顾啊，跟我对接的销售在公司内部什么都争取不来啊，来了就是讲产品啊，问价格，价格都降不下来啊，我个人的利益诉求也保障不了呀，我跟你合作有什么意义呢？你强势给谁看呢？这个搞清楚了啊，最后一点是什么呢？就是坚强和霸道是有区别的啊！我再说一遍，坚强和霸道是有区别的。很多同学说，诶，我，今天我听这视频啊，我有数了啊，我接下来我就在客户那吆五喝六的啊，那叫霸道，同学们那叫霸道啊！什么叫坚强的？我跟你说一句话啊，比如说你想邀请一个客户去吃饭啊，你觉得你的客户就是你现在评估你的客户有多少的可能性会去直接拒绝你啊，忙啊，开会呀，要陪家人啊，最近喝不了酒啊啊，公司不让啊，各各种各样理由，有多少可能是拒绝你？我觉得9成以上客户第一反都是拒绝你，为什么？至少消耗我的一堆的资源，消耗我自己的私生活时间，来陪你吃饭啊，客户说我不收你钱就不错了啊，对不对？好，如果说你态度是这样的，你态度就是吃饭，必须吃饭，不吃饭不行，这叫爸爸对不对？那你坚强什么什么？哥，我今我今天我都想了好半天了，我今天一定请你吃饭，真的真的？我我是诚心诚意想感谢感谢你啊，哥，你别嫌弃弟弟这个岁数小啊，也别嫌弃这个弟弟请不了你吃太好的饭啊。这个，这个，我还是真的想请你吃饭，这个叫坚强，那还有一种叫软弱，就是呃，领导，有空我请你吃个饭吧。这讨好型的啊，请你吃个饭呗。嗯，要不今天咱吃个饭呗？你这种话说出来不就等着别人拒绝你吗？是不是等着别人拒绝你啊？所以我跟你说啊，最后一条就是给大家提个小醒，强势销售不是霸道销售啊，不是总裁型销售，强势销售是一个坚强的销售，你自己心里是要有主意的，两个人啊，心智上的博弈和拉锯战啊。有一点是很强很很重要的，就是客户是无心的，你要是有心的，有心算无心，你才有成功的可能性。这个有心来自于你对于自己目标的坚定。客户不会特别坚定说我今天就一定要把你给拒绝了，我一定要不吃饭。很少有客户有这种提前预判的能力对不对？但是你心里要想的是，我今天就是要跟这个客户吃饭，我就是要感谢他，我就是要报答他啊！这个就叫坚强好不好啊！简单说这么多吧，啊不，大家说顺利吧！不要来给我点赞投币啊！
