# 影响大客户销售一辈子，请自查推销感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


现在用特别好理解的方式给大家讲什么叫降低推销感，我发现很多同学推销感特别强，这个是做大客户销售，嗯，非常灾难级别的一种表现啊，嗯？诶，大家说诶，什么叫推销感？今天给大家举例子了啊，我先给大家幻想一个场景啊，如果一个人啊，假如这个是一个男孩吧，他和他自己的暧昧对象啊，一个女孩，他们俩出来玩啊，他们俩现在是好朋友，然后呢，上午10点钟就出来玩了啊，坐那一屁股坐，那就开始哎呀，咱今天晚上玩晚点吧，然后到时候开个房间啊，一块睡个觉啊，请问这个女生会是什么反应啊？这女生你好恶心啊，是不是你好恶心啊，你怎么能把这种话说出来呢？是不是啊？好，那换算到这个销售场合大概是个什么？就是往第一步往那坐就是哎呀，领导，我是来了解了解咱们项目的啊，看看我们有没有什么能参与的啊。领导，我只是给你介绍介绍我们产品，公司特好，成功特好啊，看看你有没有机会买。这是不是一点头啊？这是客户最反感的一种情况，就是上来了你不提供价值，也不知道你是谁，怎么地上来就打听打听项目怎么样了，上来就说哎呀，这产品特好，对吧？这是第一种情况啊。第二种情况呢？还是两个人约会啊。这个男孩子说呀，我我是帅的跟啥似的，我那成绩好的跟啥似的啊，我家里也巨有钱啊，我这个你就你捞着了吧，我们东西我这人都特好啊，你跟我约会算是你捞着了，请问这女孩怎么想？你就吹吧啊，反正吹牛不上睡是吧，我就听着吧啊，这种感觉是大家都会有的啊，那到销售场景怎么不会了呢？很多同学特别喜欢主观地表达自己的公司啊，我们公司特好啊，我们公司售后服务特别好，我们公司产品质量特别好啊，你就你就用吧，一用一个不吱声啊，这项目你这材料你就看吧，产品手册好的跟啥似的。这个叫主观地表达自己的观点，甚至是把自己的观点强加给客户啊。嗯，很多在这个情场上的这个女孩子没有经验了，你吹一吹就算了，人家识别不了你的这个真还是假，但是再生一场，那客户都是一个一个刀山火海刷刷出来，他还不知道你说的那点话是吹的吗？那可能就是那，那就是公司就是要求这么吹的，那我我怎么办呢？呈现产品价值，大家学会客观地表达，比如说你说你售后好，你可以这样讲，你说啊，我们我们售后呢，其实在这个国内厂家呢，确实是一线，我给您说一下原因，说一下原因啊，原因是什么呢？是啊，其他两个一线品牌呢，现在在全国的这个办公室啊，大概只有10到20个住店，但是我们公司呢，在全国32个省以及直辖市，省会以及直辖市全部有啊，办公室办公地点全部有驻点，而且每个驻点上基本上都在一个啊，高级职称以上的这样一个售后人员全全天24小时负责啊。所以说不管您在哪，您的项目在哪，这个售后啊，你还是能看到第二个就是啊，建立这么丰厚的这样的雄厚的这样一个售后团队，也是因为我们太重视售后这件事了啊，所以啊，我们不会出现这个项目的啊，有什么拖拖拉拉的呀，电话不理啊，解决不了问题这块啊，这么一讲啊，另外呢，我们公司产品在哪几个方面还是有原因，嗯，还是这个国内最好的，给您说一下原因，原因是哪哪哪几个厂商都在用我们的品牌的产品在做，我们现在也在参与国内几个标杆项目，这样去讲话，大家懂我意思吗？不是说你不能吹，你说话的时候，你先说观点，然后要说一个客观的原因，最好是可量化的，客户听得懂的，而不是把客户当小孩去哄，这个就是推销感的消失啊。至于说前面给大家讲的，就是说唉呀，我们今天晚上干点啥呀啊，你这项目怎么样，我给你打听打听啊，要做什么样的话题？我还是前面那个分享的话，就是82，大家自己去翻上一个视频，往上一滑就是了啊，这个还是蛮简单的，我就不讲了，好降低推销感啊。还有同学说，嗯，广志你分享这一篇，那推销感重要吗？严重吗？我给大家说，非常严重，每个人都很讨厌推销，我给你一讲原因你就知道了啊。举个例子，比如说你现在家里啊，你家里缺不缺洗衣粉？就现在你家里缺不缺洗衣粉？可能缺，可能不缺，也可以缺，对吧，就有一袋，有一袋，可能下周就用完了，那你说缺不缺？嗯？你这么一讲，我可能我还真得去买点对吧？好，如果现在迎面走来一个陌生人啊，他一屁股坐在你旁边就说我这洗衣粉特好，你买点吧。啊，我也不需要问你缺不缺洗衣粉，我也不需要问你你你家什么衣服多，你家有没有孩子，有没有老人，你就用这新的，你就用着吧！你用一个不吱声你会买吗？10个人9个都跑了的，哪怕你真有需要，你都跑了！推销是一种把客户推得远远的销售。太懂我的意思了，这是推销感啊！主打圈示例别忘了给我点赞投个币啊！
