# 很多时候面对客户的说服，把黑的说成白的就要从：这是帮助你的工作，这是给咱们的项目拉资源，这种角度引入，有的时候就是需要一点冠冕堂皇#销售技巧 #销售 #销售话术 #大客户销售 


大家在邀请客户做事情的时候，一定学会理由啊，要正当化，冠冕堂皇的去说服客户啊，具体怎么去展开呢？这是今天的销售思考。大家好，今天是 23年1月17号 星期二，快过年了啊，嗯，是不是有同学想邀请客户吃吃饭啊，或者是到公司参观一下，考察一下，因为大家都现在都相对比较闲嘛。但是有同学他其实说话术的时候啊，很不注意自己的观点，呃，怎么讲呢，他就只会说哎呀，领导我求您了，领导，我诚挚地邀请您。但是他不会把邀请客户去做客户活动的这个理由啊正当化。其实大家可以想想，如果你是客户，你为什么要拒绝异常客户活动呢？你和这个人不熟啊，只是很小很小的一部分，还有什么其他理由啊，你担心影响不好对吧？你担心的这个时间付出了没有回报，比如说去了人家公司，一考察一整天对吧？又要吃又要喝，最后回来之后又累又没有任何的收获对吧？你还担心啊，别人想在这葫芦里卖一些不良的药，然后把自己带上车，自己就下不来这个车了对吧？只能帮他糊里糊涂把这个项目做成这个，都是客户的担心。那我们在陈述我们的邀请理由的时候呢，就更不能强换这种担心了对吧？第一个呢，不说你想干什么对吧？不说去了干多久啊，也不说这个事情对客户有多好。那这里呢，今天我们在聊的时候呢，不聊前2点，就是你想做做什么，你为什么做这个事，以及你想做多久了，我们只是说这个事情对客户有什么好处的时候呢，其实要学会把这个理由啊正当换，比如说我们邀请客户吃饭的时候呢，就可以跟客户讲什么呢，不是说哎呀，领导，我要跟您联络联络感情啊，或者说领导啊，今天晚上请您喝个酒，感谢您对我们项目上的帮助啊，这个啊，纯粹是从销售的角度去陈述这场吃饭的理由。你可以给客户讲一讲什么呢？比如说领导，今天呢这个饭局我邀请了我的领导，那我的领导有什么好处呢？就是咱们这个项目不是也快开了嘛，他可以争取更好的价格啊，争取更高的专家来做实施啊，争取更多的人天，这个都是我的领导价值对吧，让客户看到诶，这场饭局好呀，这个供应商呢，是我最心仪的供应商，他的领导来了，我还能砍砍价对吧？因为他有更高的权限啊，这就是客户看到的价值。还有什么呢？比如说诶，领导，今天呢？呃，邀请您啊，来我们公司去参观考察一下，还有什么好处？就是公司总部啊，正好来了一个特别厉害的专家，您这个项目呢，在其他几个地方都实施过的，他其实就是操刀这个实施的，他也给您讲一讲，实施上有什么需要注意的坑，前期设计的时候有什么需要注意的坑？诶，这个对于客户来讲是有好处的，对吧？你不能直接说领导，我们的展厅特别好，那客户肯定是不感兴趣对吧？谁会对展厅感兴趣的，那个东西啊，都是一些生拉硬凑的一些，说实话就没有精彩的展厅对吧，只有精彩的人，客户听到了你的价值，他才会来对吧？那我们说什么叫理由正义呢？就是你想做一个相对不那么光彩的事情的时候，想邀请客户去娱乐，想邀请客户去工作，想说不去，客户去帮你的时候，你要从客户的公司的角度去说服他，你为什么要做啊？其实我们在做 ToC 销售的时候，这种话术尤其的多，比如说我想买一个榨汁机对吧？我觉得榨汁机呢，2000多块钱特别的贵啊，我心里就会很愧疚，那我就说了啊，我说您家有小孩吗？有榨汁机呢，可以榨很多在外面啊，呃，比如说外面的玉米汁都会有添加剂，咱们自己家去榨的添加剂就很少对吧，小孩正长身体的时候，而且很多不爱吃的蔬菜水果都可以炸好了给他喝，这个相比2000块钱来讲，孩子的茁壮成长那是几万块钱，几十万块钱都弥补不回来的。所以这次的购买呢，是很有价值的，看理由就正当换了啊，同样的一件事啊，以不同的角度去阐述，人的决策压力就会不一样啊，这个其实就是把自己的说服包装成冠冕堂皇的一种典型表现啊。那再说回来，我前面讲了邀请客户吃饭啊，邀请客户参观还有什么的，还有就是邀请客户在项目上帮你，其实我们先在技术上说服客户，然后客户基于技术上的自我说服去帮我们公司去运营，其实呢，本质上是我们给了他一些什么啊，一些这个支持与帮助，然后客户反过来帮助我们，但是呢，基于他对技术上的信服，他的理由正义，程序正义，所以客户也觉得诶，我既交了朋友，又帮了公司诶，这个心心我的心态是很好，而不是纯纯粹粹的只有车裸的利益，没有技术上的先进，没有技术上的一些自我说服，客户就能顺利地帮你，大家有概念了吗？学会把自己的目的包装得关于弹簧啊！这就是今天的广智的每日销售思考啊！祝大家销售顺利！
