# 很多销售想说好话，结果非常难听#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


说个语言陷阱啊，评价是吹捧啊，大家听完了，呃，学到了就可以了哈。就是你想夸人的时候，有一种夸法啊，是很得罪人的。什么呢？我给大家举个例子吧，比如说，你想夸这客户好啊，你说我觉得你很专业，我觉得你很专业啊，这是什么？这是一种上对下的一种感觉，对不对啊？客户可以这么评价你，你这么评价客户，客户说，哎呦我靠，好厉害啊，你还觉得起来了，是不是？好，你表面上觉得自己在夸，其实呢，是一种高档位对下位的一种欣赏啊，是一种欣赏，你夸了也白夸，清不清楚？好，那换一种表达方式呢，比如说，你跟这客户沟通起来啊，比如说呀，哥，您太专业了，您太专业了，我得跟您多请教点问题。这个怎么样，能不能接受？能接受，因为这是下对上的一种欣赏，一种吹捧。清不清楚？第二个哈，就是没摸透这客户的价值观，就发表一些主观言论啊，比如说，假如说啊，这客户呢，他现在喜欢说一些很专业的话题，他说了一些很专业的话题，对不对啊？但他岁数有点大了。呃，但是实际上他现在是非常非常在意自己岁数大了啊，同时一直在做这个技术专家的岗位，一直没上去这个事一上来就夸，诶，老专家啊，您是这个领域的老前辈啊，一句老，两句老，三句老，就在这主观的去夸，你觉得能夸到人身上吗？夸不到人身上，是不是会夸到人家马脚上啊？因为啥？因为他很在乎老这个字，专家前辈这个词他已经听惯了，老这个词他听着很难受的，清不清楚啊你，你在前期呢，只要涉及到什么老啊，姐姐呀，哥哥呀啊这种词哈，你都先不要着急去夸啊，你应该侧着面去打听，看他怎么去接受这个事，比如说还是一个老老岁数比较大的客户啊，他现在给你讲技术啊，你现在想夸他是老专家，你比如说唉，您真是专家前辈啊，我看您其实都挺年轻的，我估计您入行能有十来年吧啊，然后这人说唉，十来年，我都做30年了，对不对啊，你看他，其实你看他又是皱纹又是白头发，他肯定老了嘛，对不对啊，他都说他做30年了，他说噢，没看出来，没看出来，没想到您是老前辈对吧？这么去讲人家能接受的，不要在别人不发表观点，不告诉你信息的情况下主观地去尬胯，这个这个能理解吗？啊，我感觉稍微有点高维哈，但是想到哪就想到哪了，能能接受吗？哈哈哈啊，就说好话说得非常难听啊就是呃，总的来讲就是不要太主观，不要太主观啊，也不要是去评价别人啊，比如说我现在评价大家啊，我说大家听得不错啊，大家必投的不错，是不是就不太好哈哈哈，评价是吹捧啊，那我说诶，各位爷啊，谢谢您的投币啊，这是什么啊，这就是纯粹的吹捧啊，哈哈，祝大家全顺利吧！
