# 很冷公事公办的客户怎么处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


遇到那种很冷的公事公办的客户怎么去处理啊？咱们说的是怎么去处理，我没有跟你讲怎么去攻坚他的客户关系啊，我给大家先分析一下这种客户大概率什么情况啊，两种情况啊，第一种情况呢，就是这个岗位事务性工作特别多，而且特别杂啊，而且接洽的供应商也特别的多啊，他就已经对这些事情麻木了啊，下意识地想节省自己的时间，节省自己的社交能量，他会很冷啊。第二种情况呢，就是这客户啊，他本来就处于一个心境心情的低潮期，这个咱们不分析了啊。第三个呢，就是这个客户呢，他胃口比较大，这个胃口呢并不是说这个我要拿多少钱，而是说他本身社交层面就比较高啊，他平时他可能说诶，你不知道我是，我是当地的富二代，或者我家境很殷实的，我在这上班啊，就是上个班啊，我没有必要和你们这些供应商去交往啊，认为你没有价值，认为你没有价值啊，这是这三种可能哈，会导致这个客户很冷，或者是公事公办。好，那同学们啊，有很多同学就会跟我说了，好，那问题在这了，那我怎么攻坚他的客户关系？大家好，咱们不是在考试，不是一张试卷，每个客户的答案都是把他客户关系吃透，你要考虑自己的时间和投入产出比啊。我个人认为公事公办的客户最好的写法就是公事公办，这个清楚吗？最好的解法就是工时工办啊，因为很简单呀，很多同学你太陷在那个做客户关系的思路里面，你把工时工办这件事本身都没做好，唉，客户交代你个事，让你写个文件，让你查个资料，让你查个数据啊，你查的好吗？你真的查了吗？你都是很急火火的说，诶，领导你给我弄那材料？我是其实回去干嘛，套个模板，把 LOGO 一改，是不是啊，我给你弄来了啊，你看看客户呢啊，啊东西哈哈哈啊，然后看完了你教那垃圾玩意你就跟进去对吧，晚上吃个饭呗，啊，忙着呢，吃什么饭啊，不吃对吧？这不很正常情况你公事公办都没干好啊，一旦你察遇到这客户有公事公办的倾向啊，我个人认为你可以在公事公办上去加把，或者是演戏，什么叫公式公办上加满核，演戏呢？你比如说啊，我就让你给我弄个材料，你可不可以晚上10点钟拍个自己在电脑屏幕面前的照片，说这个啊，哦，王主任，王主任，那个您交办我的事啊，大概要明天上午10点钟能给您拿出来啊，我们刚开完会，我现在在补充写这个材料啊，今天大概加班加到12点啊，您也不用担心我辛苦，确实时间来不及，我把这个事先给他办好。这个可不可以做给公式公办加码加故事性，可以吧？啊，好，第二个公式公办，人家让你交个材料，你能不能不要只发微信，发个电子版诶，请查收啊。一个这个可不可以带着材料打印好了去现场说领导，因为这材料有很多细节啊，您有什么要求啊，我现场就听您说的啊，我现场就给您改，改完了我下周再给您汇报，这样效率高，而且呢，不容易传递，有损耗，让您节省您工作时间。这个公事公办的态度有没有？这个没有，对不对？好，公事公办的思路呢，还可以往下走，慢慢夹，带一点私护。夹带点私护什么呢？请教他呀，请教他这个事该怎么做呀？啊，请教他自己该怎么成长啊。啊，他不说话，但是他长耳朵，他会听啊。你吐吐槽自己的婚姻啊，自己家庭啊，做销售多不容易啊，啊，自己人生怎么规划呀，听他给你讲一讲，这种私货可不可以有啊，慢慢慢慢的，温情脉脉地去做。因为我给大家讲的就是前三种情况啊，无论事务性工作多导致的冷，无论心情不好导致的冷啊，无论是认为你无价值导致的冷，它都是什么？它是跟你没有主观的交往欲望，他是跟你没有主观的交往用，这时候你在想，是我去送礼，我去吃饭，这个都没有价值，他还没有认可你这个人，听不清楚。你光想着我给他献束花，我给他求个婚，我给他订个婚，他就没有认可你这个人，你们俩怎么能结婚呢？结不了婚啊。所以你这时候你跟他讲讲自己的经历，自己是什么人，自己在哪，自己有什么烦恼，让客户听听，到最后客户觉得啊，有价值还是没价值也无所谓了，这个孩子我已经认识了，这孩子我已经认识了。公事顾问做得也挺好的啊，其他事可以聊一聊了。这种客户就这样处理，就这样处理，而且说实话啊，不管你怎么抱怨，我还是问一句，咱们哪怕是公事公办，真的把公事公办的事情做好了吗？是不是啊？祝大家销售力吧，不要了，给我点个赞投个币啊！
