# 很多大客户销售每天都在问客户在吗#销售技巧#销售话术 #大客户销售 #销售 


一般你如果在微信上接到一条在忙这种询问的时候，你是什么反应？大家有没有想过，就是这个在忙的背后，你的这种反应到底是为什么？以及我们怎么去面对大客户？很多同学呢，对大客户的时候会说几个问题啊，比如说领导，今天您有空吗？呃，领导，有个事想咨询您一下，您方便吗？啊？或者说领导，呃，您现在在哪哪哪啊？我想去找您一下。就这种情况很多。嗯，其实我觉得这就属于是一种商务上门上问别人在忙的情况。大家说这两个有什么共同点？我先解析一下你个人啊，你听到在吗这两个字的时候是什么意思啊？与其说呢，再把这两字是废话，浪费了你的时间去阅读，那倒不是说你有一种对于未知的恐惧感啊。咱们说社交场合有一种礼仪叫强者有优先执行权，什么意思呢？就比如说你来介绍的时候，你会向客户介绍你的领导，你不，你不会向你的领导先介绍客户，因为客户要先搞清楚这人是谁啊，这什么情况？我是强者啊，我有优先执行权。那你在问别人在乎的时候，别人第一反应就是我靠，这是干嘛的？这是来借钱的？这是想干什么？这是想来找我？那他会思绪非常纷繁复杂，因为他没有任何的情信心，就会导致他情绪很焦虑。大家看到在，其实就是这个问题，不敢回，不知道你想干嘛？无事不登三宝殿，无事现行前，必有必有借道，是吧？嗯？那我怎么回啊？不回了，你问我在吗？我肯定就基本上不回了。其实对客户也一样，比如说你想邀约客户吃饭了，很多同学觉得诶，我很腼腆，所以呢，我说话，我收拾点，我就问客户您今天晚上有空吗？你觉得对于客户来讲，你就问一句您今天晚上有空吗？他会想到多少事？他想我的天，一晚上，这是要干嘛啊？他今天晚上要来找我喝茶，今天晚上要请我吃饭，他今天晚上要和我开会，他要干嘛？你说客户怎么跟你回？客户说有空还是没空？你告诉我，如果是你，你会怎么回？你回不了，因为你没有任何的信息。所以大家注意了，不要在商务场合问客户等同于在忙这种问题。还有啊，你想邀约客户来参展，别问去领导您在某某展会吗？领导您在北京吗？客户怎么会？你这句话说完了，首先你不可能在跟跟话的时候，客户肯定就不回你了。客户不知道我我在上海又怎么了？你想干嘛？我这一天都忙着呢，我要出差呢，你想啊，你请我吃饭，请我喝茶，请我看电影推。客户想的就太多了，所以大家学会了在说话的时候，起码讲清楚三件事，第一个事，你说这话你的目的是什么？第二个事，你跟他到底想策划什么活动，这过程是什么样？第三件事，这事对客户有什么收益。而且不要以对话式的形式啊，基本上是在对话最开始的时候就把这个对话抛出来，尤其是微信这种场合，咱们一定要先把隐私条件抛出来，人家才能接茬，这不像他，不像电话，你问问领导，您今天晚上有空吗？他就直接说了，这啥事他就直接说了。但是微信上因为是一问一答的形式啊，客户就会想很多，很顾虑啊，你自己想想，你在这个微信上做了多少，等同于那客户在吗？这种情况下，咱们总结一下啊，想邀约客户活动的时候，千千万不要就是啊，直愣愣的或者是特别奇怪的问您今晚上有空吗？您现在在哪？哪呢？这是什么呀？没给客户执行权呀，客户就只能靠猜你这种情况下，呃，你别说是谁了，你就除非你们俩熟得不能再熟，客户知道你的秉性，要不然对一些半陌生不陌生，稍微熟一点，见了两四面的客户来讲，回答你这个问题，难度他不亚不亚于写一篇论文，还是社会关系学的，哈哈，大家知道了，祝大家能把这个思路带到自己的工作中，不要犯成小错误，祝大家销售顺利！
