# 微信跟客户说话，客户不回答了，好慌#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


微信上问客户一些事啊，跟客户说话啊，然后呢，客户突然不搭理咱了，咱是不是心里有点忐忑呀？面对这种情况的销售同学兜不多，应该是蛮多的啊，今天给大家解释一下这个事啊。首先呢，我个人认为微信就不算一个特别好的渠道，为什么呢？你发了一长串微信啊，发给客户了，你的最终目的呢，其实就是想让客户给你说一说，这评分标准啊，我们能不能参与制定啊，或者评分标准您方便跟我一说啊。客户不理你了，有哪几种情况导致他不理你了呢？嗯，有这么多种情况啊。第一种情况，这客户呢，开了一天的会，手机就是一直扔在桌上不让看啊，一直在写笔记呢，就没看你这微信啊，结果你在那着急上火了一整天，有没有这可能性？有啊！第二种呢，这客户打开微信看了一下，说哎呀，这是我好兄弟啊，这个他说啥我还得帮帮忙，但我看来他就我没看懂他在说啥呢？啊，我没看懂他说啥，但是我也不能没事给自己找事干嘛，对不？啊？那我没看懂，那我就不回复了呗。啊，等他再给我打电话，或者是再给我追加两句我看懂了再说呗。啊，多一事不是少一事吗？这种客户有没有？有，对不对？好，第三种呢，客户看了是嘿，这这这这这咱俩有多熟啊，你上来就跟我又说这评分标准又怎么地的啊，我不理你了，我不理你还不行吗？啊，对不对？啊，有这种可能吧？有吧？啊，还有一种可能就是客户啊，这个本来想回复你两句话诶，结果呢，突然来了个人说走，老张开会去啊。老师说好好好，那我把这个微信先一关，开会去了，忘了这茬了。有没有可能4种情况啊，你在那着急效果有用吗？没有用对不对？所以我说微信不是一个特别好的渠道啊。首先咱们讲清楚啊，你真的想让客户做一点稍微难一点的事，尽量打电话或者是见面啊。举个例子大家就清楚了，比如说你也想跟一个人去借钱啊，你现在需要1万块钱去周转啊，你如果给这个人发个微信说啊，哥啊，我这个小弟现在比较困难，你借我一万块钱呗。微信上人家就可以思考了对不对？人可以有大量的时间去思考啊，思考着说哎呀，这借还是不借？这这回还不回我装死得了啊啊，你还好意思再追问吗？你也不好意思追问了对不对？再追问一下，微信上就显得你很贱是不是？好第二种呢？打电话啊，说哎呀老哥哥，哎呀，好久不见了，在哪忙呢啊？我啊，您在这个西宁跑项目呢啊，我在沈阳跑项目啊，咱俩现在是一南一北啊，一西一北啊，这个还隔挺远的诶，对，行啊。行行行，咱寒暄一下。寒暄完了，说唉，对了，老哥哥，还有个事啊啊，不行执行啊，我这缺1万块钱周转，你方便打我一下吧啊，我两周之内就还你啊，那边可能就说了啊，我有这个原因那个原因，这个时候你可以跟上是吧，你就说啊，没事没事，你放心啊，这个咱俩都多少年关系了对不对？这样去讲，这个成功率是不高一点更高啊！那接下来面更不用说啊说老哥哥今晚啊，7点吃饭去，好久没聚了。老哥哥来了啊，咱先不聊借钱的事，就是先喝啤酒先聊天啊，聊完了叙叙旧啊，你帮帮我，帮我们大家资源信息互换一下啊！最后说哎，哥哥，还有个不行，之前刚想起来啊，就我这缺1万块钱周转一下啊，您方便借我一下吗？啊，或者不说您方便借我啊，您打给兄弟，两周就还你了。这是不是就好了，基本上大部分人就逃脱不了了所以说，像这种比较难办的事，尽量是去见面这个大家理解了啊！那咱们再说一下微信上经常会犯的几个错误啊！第一个错误呢，就是你以为你已经表达清楚了，你为什么要问这个问题，但是对对方来讲，这个事情是很突然的啊，很多同学会犯这个毛病啊。你在没有那个语境的情况下，你可能说你现在问这评论标准，你自己也不想问，你觉得没有用啊，但是是你领导逼的啊，但是你们公司会场决策的啊，但是是你自己最近发现的，你工作压力已经大得不行了啊，今天白天被领导批议，会上又被讨论啊，自己现在下来给给领导给客户发的这个微信，那你没说呀，你在客户界面上你就说了一句哥，那个评分标准你方便发我一下吗？在客户的眼里，这就很突然对不对啊？所以你在发微信之前，你就一定要想一想，诶，我说的这个东西，在一个嗯好久没跟我联系的人眼里，是不是很突兀呢？是不是很是不是很意外呢？是不是没有背景，没有起义，没有结果，也没有什么好处呢？好，这是第一点啊。第二点，微信上你以为你已经讲清楚的事情，在别人眼里可能是看不懂的事情啊，就说啊，这个今天天气不错，鸟儿在在欢笑啊，大树绿树成荫，所以我很高兴啊，就是在别人眼里，这是一个你想表达啥呀，你在说啥呢啊。所以，咱们在提问题的时候呢，就一定是先把问题放在前面啊，把背景放在中间啊，把起因、经过、结果，把自我透露把啊，非暴力沟通放在后面，对不对啊？起码你要讲清楚，你到底在问什么，你希望客户给你提供什么，什么时间还给你原因是什么吧！这个你做到了吗？可能没做到吧！啊！我觉得文字工作是一个很细致的事情，一定一定是在发给客户之前，先发给自己小号，拿自己小号啊！眼睛一闭，想象自己啥也不知道，打开一看能不能看懂我在说什么东西，这个很重要好吗！当然了，还是建议大家能打电话打电话，能见面见面啊！尤其是一些比较难办的事好吗！别拿微信惩罚自己啊！祝大家销售立马标了个点的投币啊！
