# 微信加客户，发了几条信息都不回复，怎么处理 1、微信不回复不等于不读_2、微信不回复不等于拒绝交流_3、非暴力沟通是最好的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


挺常见一情况啊，就是微信加了客户啊，给客户发了一堆信息，客户不回，这种情况该怎么处理啊，我就先给大家分析，然后再给大家一点建议啊。啊，微信这渠道还是有它特殊性的啊，就是微信的这个不回复呢，不等于没读，第二就是微信的不回复呢，不等于拒绝交流啊，为什么这么说呢？就是大家想象一个情况啊，比如说我给你发了一下我的自我介绍啊，你看了微信，你看完之后你们干嘛呢？你回一个好的，你回一个 OK，或者你回一个赞啊，你也只能回这些东西了，为什么？它就是一个信息而已啊，没有人会对一个信息有多大的反应的，就有点像你去一个网站上看一篇新闻，你看完就完了，你也不会评论什么东西，除非这新闻对你特别有触动啊，但是我相信咱们这个做销售啊，发给客户的这个微信上的这个自我介绍啊，产品呈现啊什么东西呢，也不会让客户特别激动对不对啊，所以你还是要想一想，自己除了发这些呈现类的东西啊，怎么去开启一段对话啊。这就是我想说的，微信不回复并不代表他拒绝交流啊，而是他不知道该说什么，这是第一种情况。第二种情况呢，就是微信不回复呢，也不等于不读，很有可能他读完了啊，挺长一篇文字读完了，这时候突然进来一电话啊，他的事，他的这个注意力就转移到其他事情上了啊，然后就把你给忘了，这正不正常，这也正常啊。所以说，你的所谓的微信的这激活呢，你至少要想是上午我我加了他微信，给他发了一段，下午我再问一问，明天我再问一问，让他每次都看到，他，看到之后他会发现，唉，这个人我一直没回，我是不是该回点什么了啊，第二个就是我回的话，我也知道我能回什么，他跟我在聊天呢啊，我知道我该回什么，这个是比较重要的一个设计啊。另外呢，如果说一个客户，他是一个比较熟练的客户，他大概率会经历一个问题，就是他微信上加他的供应商太多了啊，每个人问的问题都有大同小异啊，我最怕的就是查户口型的啊，就是基本上一供应商就会来说，哎呀，呃，您的这个公司名字叫什么呀，您预算是多少啊，就是来了什么也不告诉我，就上来就查户口啊。你如果想查户口的话，你只能想办法去打通电话啊，要不然最好不要嫌查户口，你先想一想，你个人是哪里人啊，你个人家乡是哪啊，买什么东西可以找你啊，你能帮上什么忙啊，这一块你先做个自我呈现，然后咱们做个非暴力沟通啊，你自我呈现完了，这客户如果还不回你的话，这客户只能用非暴力沟通了。就是说诶，呃，哥，我加您好几天了，然后给您发的这个微信都是我自己手动发的啊，啊，确实是想跟您先啊沟通一下，您有需求没需求的，我了解一下情况啊，省得就是第一个浪费您时间，第二个耽耽误您精力啊。第三个，如果真的有匹配上的地方，我也看看怎么去配合您工作，对不对啊？你把这个非暴力沟通讲一讲，就是我关注着你呢，我也一直给你发微信呢，我也拿手发的啊，你不回的话，我也很焦虑对不对？我也想这个，你看你有什么难处啊，什么东西的你，你至少你回我一下，把这个非暴力沟通讲清楚啊，就是你观察到了什么情况？基于这个情况你有什么想法啊，基于这个想法呢，啊，你有什么感受？基于这感受你需要对方帮你做什么，把这个事情呈现好啊，不懂的话，自己买本书叫非暴力沟通好不好啊？啊，基本上这样就可以了。如果说啊，连这样都激活不了这客户的话，大概率一个大劣太劣质的客户了，也没有什么必要去跟了对不对啊？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞投个币好吗？
