# 心里特别想主动跟客户说话，但总是犹豫，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


简单说一个非常常见的情况啊，就是有没有同学是这样的啊，每次去拜访客户呢，之前想得好好的啊，讲 PPT 讲得也挺好啊，或者说呢，公司安排一个去客户现场就待着吧，你就在客户办公室晃啊，嗯，每个客户都有自己忙的事是不是啊，每个客户呢，也都就没有表情的嘛，就大概就这表情，嗯，有什么事吗？有什么事你说啊，没事你就先走，我这还忙着呢啊！每个客户都这表层，导致这同学他每天的小纠结，纠结在哪？就是我特别想主动跟客户说话啊，但是每次到说这个的时候，我心里都有点犹豫啊，就是唉，感觉这打扰客户有啥意思吗？感觉上次跟这客户交上接接触了一下啊，我也讲了点生活，这客户也挺冷淡的，也不太接我话茬是不是，唉，我该咋办呢？我现在感觉跟客户破冰的特别难，基本上全是公事公办啊，除非这客户他一上来就感觉这客户人真好，笑嘻嘻的，是吧，就特别好破冰的一个客户，我就见风下雨就跟客户唠起来了，对于一些相对有一点距离感的客户，我就有点抓瞎噢，我今天就给大家做一个确定性的事吧！啊，确定性的事就是一句话，就是一句话，就是你一定要跟客户说话，这个大家清楚吧，就有点像客户就坐在那啊，你不跟他说话，你难道给他抛背眼吗？或者你在他面前晃一晃，他就自然而然地喜欢你了？这不可能的事对吧，你唯一的武器就是说话对不对啊，你犹豫来犹豫去，你就是你，你最后还是要说话那清楚我意思了啊，我给大家一个嗯，强烈的建议就是，人与人之间交往的熟悉原则是最危险的啊，就是嗯，哪怕说有一个远房表弟吧，这表弟从来没帮过你任何忙，就咱们说户口原则都不成立的情况下啊，但是他是你表弟啊，是你二叔介绍给你的，你第一反应是什么？哎呀，表弟，咱俩是亲戚是吧，咱俩去出去吃一个喝一个是吧，熟悉原则一上来，立马其他东西都可以先往后放啊，除非这表弟最后特别不是人，你觉得？唉，确实没法交啊，每天就是来薅羊毛的，那就算了吧，啊，对吧？所以熟悉原则为先啊，对于那种有距离感的客户，有距离感的客户，你要考虑就是一件事，就是我这周到底要跟他说多少次话啊，你甚至不用管你说的是什么内容，有营养还是没营养，但是你聚聚聚焦于两个点就行。第一，做自我透露啊，起码让人家知道啊，他有距离感，就说明这个人其实他在社交上他是有心理障碍的对吧？客户也有心理障碍呀，不是所有客户商家都是设牛对不对啊？客户也觉得，唉，我跟一个陌生人去交往怪尴尬的，能公式模板就算了，其他的也不想聊什么对吧？你要先做自我投入。客户说啊，我对于广志这人我是门清的对吧，他每天就跟我嘚吧嘚吧嘚啊，他就家里几口子人啊，自己赚多少钱，自己想干什么我都很清楚，我跟他说两句没什么问题，让客户先了解你啊，因为不说话的客户，他防御性都是很强的对不对？他甚至说有点觉得，哎呀哎，跟你说那么多，你到时候再给我透露出去了对吧，我又不了解你，你光问我，我有什么用啊？啊，这是第一个原则，先做自我透露啊，第二个原则是什么呀？就是熟，就是热脸贴上冷屁股啊，就是今天做完走透了就走，第二天接着做啊，而不是说，唉，我一击必胜，我今天就跟人，我就跟他说一个小时话，这人就是这辈子都忘不了，我不是这样。大家回顾一下，自己的好朋友，自己的好客户，哪个不是经常能见，哪个不是没事就聊，有那么一个月的时间就经常和这人见面了，经常和这人聊聊天啊，可能每天就是一句话，但是记忆曲线在那摆着，今天跟他聊了一句话，忘了，第二天又来了，又又聊了一句话，又想起来了，第三天可能稍微有点淡，熬了一周以后，这人又来了，又跟我说了一句话，又想起来了啊，慢慢慢慢就熟了，称呼也从什么广志啊志哥变成老广阿志对吧啊，慢慢的称呼就变了，就是这样的，跟聊什么内容都没关系，你关键是要设计好自己和别人沟通交往的频率啊。最开始确实有可能热脸贴人冷屁股，但有些小招啊，把这些小户原则先抬起来啊，手里别空着，带点小扳手里啊，或者是啊，你了解人家是什么行业之后，你可能给人没事发点微信上那些信息什么的来说哥，这个我感觉可能对你有用，对不对？没事，有事没事就在那一弄啊，甚至说人家确实是在忙，你在这工作上就跟人说，诶，哥，我来了啊，我跟你打招呼啊，我看你在忙，我就没多说了啊，就反正今天广志到了啊，跟你先说一声，有这么个事诶，人家可能说啊，行，那你就先忙事，你先找谁去啊，跟你扯两句蛋对吧？是，情商稍微在线的客户，哪怕再冷漠，他也会硬着脚跟硬着头皮唠两句。第一天是这样，第二天是这样，第三天呢？第四天呢？啊，有很多同学又问了一些小小的白痴小问题。哎呀，广志，我那客户他管理很森严，我没办法天天见到客户是吧？我们约客户只能在楼下咖啡馆，那你就打电话，那你就打电话，客户下了班就打电话说哎，哥，我没事，我就想起来你了，今天给你啊报个到，我今天去了没见着你，是不是啊，咱们管理太森严了，我想我想的是这个，唉，还是想没事多见见你对吧，这项目也都快了对吧？你就这么就讲人家客户都说啥，说以后别打电话了，这个点我不想接任何人的电话，也不太可能吧，对不对？也不太可能吧，打电话时候你再想想有什么好消息，你比如说唉，我这截了点什么小果子啊，我到时候给你一记对吧，等等等等。复合的作用关键就是你要大量的不要脸就给人打电话，而且打电话时候带来的两件事自我透露和对客户相对好一点的好消息，就真的有点像那个训练小动物啊，小动物表现好你就给他一把吃的啊，没事来了表现好就给他一把吃的，对客户也是一样的，你就是一个好消息的化身，你是一个快乐情绪的化身，你没事有事你就跟我见，我们俩就熟了，熟了之后就能聊呃关于自我的，关于客户，你基你基于对客户的了解，你又能做更多更贴心的互惠原则的设计，大家清楚意思吗？就是这样子，就是这样子啊！就是说对于这种什么心里特别想主动跟客户说话啊，但是总是犹豫的同学啊，我最后给你剖析一下，你是不是希望自己形象特别完美呢？你是不是希望自己说话客户就嘎一乐，直接说到我心坎里，你这人就太好了，没有的事啊，你再幻想你在追求一个世界上根本就不发生的事啊。我甚至是觉得有没有同学啊，第一次看我视频，什么东西？广之说的啥啊，慢慢看慢慢看啊，没事，那个就是平台，给你推一下我你最后看看。有一天突然觉得，诶，广之说的也有点道理，再加上天天建议，都熟了啊，是不是啊，没事不看广志还怪想了对吧？咱俩之间建立的联系是不是也是互补原则呀，对不对？是不是也是熟悉原则呀？哪有说我我那难道我天天就想说我？明天我发个啥东西才能让你嘎嘎一乐，直接聊到你心坎里去？那我到现在我一篇视频都不能发对不对？每个人观点不一样嘛，你看也有在评论区喷我的说唉，这个说不对，我干多少年老销售，我觉得我俩思想是不不一样，不一样没关系，求同存异嘛对不对啊？行了，就这么多啊，摒弃自己对自己那个那个形象完美那种追求，那也就简直就是扯淡好不好啊！祝咱村顺利吧，别让人给我点个赞投个币啊！
