# 快签单了客户要降价15%怎么办_#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 


讲价格谈判啊，呃一个场景就是快签单了，客户突然要降价，该怎么办？这个问题啊，咱们举个例子吧，啊，比如说呢，呃，这个小赵啊，快签单了，签了一个工装，一个写字楼的工装。啊，那业主呢，突然说，啊，好，行，呃，这一单呢，我现在就给你一个最后通牒，你能直接降15%，我就给你做啊，你要降不了的话，我还得再找其他供应商再重新磨。很多同学呢，他就呃慌了，他就急了啊，他就直接脱裤子了。我先给大家说，这是一个套路，这是一个采购常见的套路啊，只要经受过专业的采购训练的人都懂这一套。就是什么呢？呃，一个销售员在即将签单的时候，他对于失去的恐惧感是非常强的，你只要拿你不降价，我就让你失去这一招，去敲这个销售员的竹杠，他大概率会脱裤子，而脱得会很快啊。所以你知道这是一个套路就可以了。好，那把这个套路反过来想，反过来想啊！呃，这个客户在此时此刻，他提出价格谈判的需求，我们应该做哪几件事啊？我们第一点，我们先分析啊，这个事情可不可以预防，一定是可以预防的哈。如果我们认为这个事情已经快到谈判，快到签合同的时候了，自己先跟内部的领导啊，跟自己内部的这个同事啊，去商量我们价格底线是多少，我们的这个中等的平均的签单量是多少，我们的最好的成本线是在哪啊？给大家举个例子，就是可能我们最好的盈利线是40，平均现在是在25啊，最差能接受的是15啊，这是给大家随便举个例子啊，自己心里有个数，这是第一点啊，要预防这件事。第二件事其实是什么呢？是诶，你说客户说是15就是15嘛，客户说是10就是10嘛，客户说是5就是5嘛。其实客户要的是两件事，第一，他自己在这一次生意当中有一种我把销售给赢了的那种优越感，就是客户认为我赢了，我买的便宜了啊，这是一种心理上的感受，这不是一种逻辑上或者数据上的感受，这个大家能接受吧。啊，好，第二点就是什么呢？第二点就是他向上汇报要有交代啊，就是你说你看，唉，我在这个项目上总共给咱们争取了一二三四五六七八九十十个优惠啊，我个人认为我已经谈干净了啊，公司您看怎么样？这是我的业绩，懂了吗？第一点是心理，第二点是职场啊。我们搞清楚客户要的两件事，我们再去对症下药啊。第一件事，客户是要有赢的感觉，赢的感觉并不是说你把这裤子脱到底啊，你说啊，15就15，我给你降了，咱们赶紧签。为什么这么讲呢？在一个客户眼里啊，假如说他去买100块钱的东西，直接说你给我降15，我85就买，摊主说好，85卖就卖了，你你你现在就签吧。客户心里是什么感受啊？客户心里肯定感受是呀，这估计喊60也能买啊！是不是这估计喊60也能买，这么爽快啊。你的爽快其实是给客户一种暗示，就是这个价格还能砍啊。所以说，假如说客户要砍15，我们应该怎么说？哪怕我们真的能降15，我们也是分段去报价，但是很多同学他习惯是什么呢？好广志，我听懂了，分段报价。我15个点啊，我一个点一个点地讲啊，跟客户磨阳沟，这也不行啊，这会让客户感觉你已经洞察到他的套路了，你没有吃他这一招，你洞察到他套路了，你在坚守自己的底线，他又输了。我别忘了，我们给大家感觉是客户要有赢的感觉噢。所以你先应该是说啊，好，15个点。哥，这个我跟你说实话，这可这是绝对下不了啊，我这边单方面噢，我先去打个电话给领导啊，然后我去申请一个最高价啊，我个人顾及到7个8个点啊，我给你打个电话，我再确认一下啊。好，回来了说。哥，你要落实的事我给你办了啊，8个点，8个点最多了，再再低点没有了啊，8个点我先跟你说好，客户接着给你磨，8个点降完之后你应该在干嘛呢？应该再给他送一些没有价格的附着附加产品啊，比如说我给你送个电视啊，我给你送个空调啊，我给你送个净水器啊，为什么呢？很多同学问，为什么呢？我给大家举个例子就好了啊，假如说我现在跟买衣服啊，一件衣服100，我先说80，他说好90，我说90不行80啊，他说85，我我还会干嘛？我会接着说85不行82，为什么？因为你还在跟我在降价这个维度上去扯淡，你知道我意思吗？只要咱们还在谈价格，价格这个事就结束不了你你清楚我的意思吗？就是只要咱们还在谈价格，价格这个事就结束不了，好，但是如果你喊的是啊，100-9090-85，你说没法降了，再一毛钱也不降了，降不了了啊，但是呢？85我这么跟你说，我送你一个呃这个价值一块钱的口罩啊，这个是最为底线了啊，再东西就没有了，诶，我的思维是不是就立刻转换了，我不会再跟你说事啊，85还是82的问题了，我说口罩，你口罩不行，给我两两口罩，我开始跟你谈赠品了，跟你谈跟你谈售后了，跟你谈其他条款了，这个大家清楚吗？啊所以说最重要的准备就是降价的阶梯，一次大的降价，让客户觉得他有赢的感觉，你确实被他吓着了，但是你的底线就在那啊，一次小的那让客户感觉这个谈判再谈也没有什么其他作用了哈，一次没有价格的降价啊，赠送的服务啊，维保呀等等这些东西啊，只要提前准备好这些东西，让客户有赢的感觉，同时还要留一个，还有留一个小收尾的东西啊。如果跟你谈的这个客户，他的职级并不高，你一定要想象一个问题，就是他向领导汇报，领导如果不满意的话，他的领导大概率会出面谈，那你怎么留一个，既不让这个客户觉得说，哎呀，你是不是瞧不起我啊，我谈不行，我领导你就立刻就能降价，同时呢，也让领导就在说，你看还是得让领导上嘛，领导上就是有收益，这样的一个价值并不高，但是听起来有很厉害的小小的让步啊，这个是要提前储备的好不好啊！今天分享给大家，祝大家销售顺利，别忘了给我点赞投个币啊！
