# 快速破冰客户：VX有这样一个功能#客户关系 #销售 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 


今天给发愁做客户关系的同学有点启发啊，就是大家一定用好那个微信的备注功能，你打开那个微信，打开你的客户啊，你看到下面是不是有个备注功能啊，我发现很多同学他不，他不用这个东西，他说我用脑子记，我能记住啊，我就问大家几个事，我随便给他念一个，我给我的客户做的备注啊，这个客户呢，他是绵阳人，她属龙，她呢小朋友家里的小朋友8岁，是一个女孩子，她目前呢，每天下了班之后呢，还要回家辅导这个女孩子，呃，做这个奥数题，然后呢，她的老婆是陕北人啊，她自己本身呢是某工大毕业的啊，是某工大的航航天飞行的啊，不不，飞行器设计的这个方向的这个博士生毕业的啊，他的导师是某某某啊，他自己的价值观是什么样子的？稍微有一点反，什么东西啊？我这样去记录这个这个人，你告诉我，我该怎么做？他的客户关系啊。首先呢，我之前给大家讲过很多次了啊，最重要的客户关系肯定是满足客户的 KPI， 但是我知道很多同学他短期内做不到，我们现在只能做到提供情绪、价值和生活上的服务啊，我现在应该怎么服务他呢？啊，很简单，是不是啊？他的呃，小女儿现在才8岁，正在学奥数啊，那我是不是可以买奥数书啊？但是呢，我们可以延展一下，这个孩子应该学习还不错，是不是啊？那学习还不错的孩子呢，是不是需要保护眼睛啊？是不是需要保护身体啊？啊，8岁的小孩是不是想买些教辅书啊，有没有合身的衣服啊，合身的玩具啊，是不是都可以送啊，他老婆是陕北人，各种买点陕北的美食啊，他是绵羊人，可不可以下一次请他吃饭，去吃他的绵羊菜呀，给他带一点绵羊的特产呀，啊，或者是你给一个绵羊人带绵羊特产，有点怪哈，但是你可以主动提，让他给你带绵羊的特产，你和他去交往交往，大家知道吗？啊，你这个事情呢，很多同学，嗯，今天就不延展了啊，今天就是说，呃，我之前给他提过，就不要怕麻烦客户，这个事今天就不延展了。好，还有什么呢？他是某工大毕业的啊，那他的这个校友资源啊，他的老师资源啊，啊，他会不会在意啊，会不会提起某工单的新闻，他会不会跟你聊一聊啊？啊，他有没有为自己的学历而自豪啊？好，这一些其实已经够组成一次又一次的交往和对话了没错吧？那就说回来这个具体内容啊，就是给你的客户做好备注这件事，为什么这么重要？首先第一点啊，如果你不做备注的话，或者是你不是为了做备注的话，你在和他交往的时候，你是注意不到这些细节的，他可能就随口一提啊，就比如说你看他手腕上带着一个红色的小红绳，你今天就是为了收集他的信息的啊，你就会问他一句，哎呀，红绳啊，今年是龙年，你是不是属龙的呀？啊，人家可能就跟你讲了，我是属龙的，我是怎么样啊，这个红绳是哪里来的？我丈母娘啊，我丈母娘是懂这一块的。诶，你又 get 到一个信息，她丈母娘是懂这块的，你下次是不是可以请他丈母娘帮你去算一算呀？啊，这个还是一样的啊，不要怕麻烦客户，这都是小事情啊！好，你洞察到了他是龙年，就赶紧记下来他多少岁对不对啊，今年是需要干嘛？需要上点这个？嗯哼，加点这个魔法抗性的时候，是不是给他请一点能加魔法抗性的东西给他关怀一下，这个东西又不贵对不对？好，你又偶然听他给他老婆打电话说，啊，好，我这一会就吃完了，我回去辅导啊，你先放那吧。你大概率判断呢，他老婆管他管得比较严是不是啊？你又判断出来他有他要再辅导自己的孩子，那你听到他在他要给孩子辅导奥数，你就问问他，诶，孩子多大了啊？你可以先说我自己孩子是一岁了，你孩子都大了啊，你孩子8岁了，是不是可以请教他一些育儿经验啊，孩子怎么教育的这么优秀啊，啊，现在奥数难不难啊这一类的东西，慢慢的给他买一点孩子需要的东西。好，你必须要想着我收集这些信息，记录这些信息，你才会打探这些信息，你才会了解这些信息，你才对于后面的客户关系建设有的放矢。这个大家清楚吗？这是第一件事。第二件事，我现在请你回忆啊，上周你见过的客户的个人信息，你必须回忆出来，你能回忆出来吗？你回忆不出来哈，你连他是甘肃张掖的人还是甘肃白银的人你都不知道，你连他是某某部队的一大队的人还是二大队的人你都记不住啊，你连他的军衔你都记不住。好，你怎么做人家的关系呢？你怎么让人家印象深刻呢？你下一次应该就是说的啊，我记得您是张野人，对不对？啊，我记得您之前是三大队的，对不对？我记得您退的时候是团长，对不对？啊，我记得您是17年退的，对不对？你能把这几句话，这几个信息全部复述出来，抛除出来，你在见他之前，先把他的微信注备注看一遍的话，你记得住他，他也记得住你，因为你非常的独特，你非常独特啊！这就是一个非常小的细节，很多同学就整天跟我讲，哎呀，我吃什么饭送什么礼啊，你到最后连人家名字都打错了，多么的可笑呀，对不对啊，咱们做客户关系多么的可笑啊！简单的事情坚持做啊！祝大家说顺利吧，别忘了给个点赞，投个币啊！
