# 怎么突破客户关系，其实很简单#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


先给大家讲一下怎么去突破一个客户的客户关系啊，突然在这个办公室想起这个话题了，就给大家录一下。嗯，其实我跟大家说实话啊，突破客户关系呢，你除了说吃喝玩啊，其实这些吃喝玩都是大家关系还可以之后的进一步的深化是不是啊？绝大多数同学呢，你是卡在了和这个客户从不熟到熟这个过程是不是？呃，我跟大家讲哈，这里面套用的这个影响力的原则只有一个啊，叫熟悉原则。为什么这么跟你说呢？哈，就大家一定搞清楚一个基本问题哈，就是关系好是要建立在长联系的这个前提下的。大家一定搞清楚，关系好是建立在长联系的前提下的啊。不管你们关系曾经有多好，假如说你的发小，你同学一旦是几年都不联系的话，关系就会生疏，这个大家清楚哈，人也是这样的。那我反过来讲哈，如果这个人跟你常联系，不管你怎么去看他，他是什么性格，你们俩关系一定上都算是关系好，除非这个人特别讨人厌，对不对？好，回来，我强调了什么东西啊？影响力里面的熟悉原则啊，这个是关系好的前提。那什么叫熟悉原则呢？哈，无非就是多见面，多打电话，多发微信，这个没问题是不是？那很多同学他是卡在哪了？他会觉得我和这客户也不熟啊，我凭什么没有任何理由的和别人打电话啊？和别人见面就演变成了什么呢？就是和这客户需要在工作上去交接，工作上去对接，你才能和他关系好，但是呢，你现在是一个项目前期，或者是他对你不熟悉，你和他关系不好，所以他不愿意和你对接工作，是不是就卡死在这一事一个事情上了啊？因为没办法对接工作，所以关系不会好。因为关系不好，所以没办法与没有工作要对接。哈哈，是不是卡在这了哈。那这一点问题出在哪了？我给大家说一下哈。你今天听完了你并尝试一下哈，其中有一条是之前的我带的一个同学给我分享的哈，我觉得特别有用哈。你现在要突破的这个客户关系，你要把它置顶在微信上去，置顶这个没有问题，是不是好，把他置顶了之后呢，你要把他当成你潜在的男朋友或者女朋友去思考啊，就没事呢。唉，打开微信你就看到，唉呀，这个客户我置顶了，唉，我今天我还没和他聊聊天，或者是我好几天没和他聊天了，我该给他发点什么东西？有很多在这里就说了啊，我给客户发东西，客户万一不理我怎么办？客户觉得和我没有那么熟，觉得我神经病怎么办？哈，这个过程一定是有的，而且我们要接受他，我们不是要去预防他啊，你不用考虑说我发什么东西他才会觉得啊，不突兀，我发什么，你现在这个怎么发他都是突兀的啊。总有这么一个过程，就相当于是说你去洗洗澡呢，你不知道洗澡水是什么温度，总要去试一试，总有那么一试的过程哈。要去聊什么东西呢？哈，大家如果在听同学哈，你有男朋友或者女朋友的话，你就理解了哈，其实你跟你对象去聊天的时候，你会考虑说，哎，我今天要聊什么吗？不是哈，其实就是聊日常，这个清不清楚啊，那跟客户也是可以这样做的哈，除非这个客户咖位特别高啊，咖位特别高呢，也不是你一个业务员去做关系的对不对，那只是一个对接对接的事情啊，那多刷刷脸熟就行了，如果这个客户和你相对来说是平等的，工作上有业务接触的话哈，你就这样做。你去吃饭的时候呢，你可以给客户拍个吃饭的照片，你出差的时候呢，给客户，给客户拍了一个在哪哪站的照片啊，比如说啊，你跟这个客户见了一面了对不对？好，第二天呢，啊，你突然有人说啊，哥，我安全回来了，是不是发一张自己在机场的照片哈。第三天呢啊你，突然你又拍了一个什么东西说哎，哥给你分享一下哈，上次呢也跟你聊天没聊够哈，再给你分享一下我，今天我又去哪哪哪了哈。客户肯定会觉得你这人好奇怪客户肯定会觉得你这人好奇怪，你不用想了哈，但是客户多半会鸟你，那怎么个鸟法呢？给你点个赞呐，给你发个这个呀，给你一个笑脸呐，他可能觉得你有点神经哈。第三天，第四天想到什么就发一发啊，看到这个产业新闻的你一转诶，哥，我觉得这个可能对你有用啊，你聊这么3-5次，你就只要主动有这么3-5次啊，你再打一次电话你试一试，你看这客户认不认识你啊，这客户绝对认识你啊！这是发微信的技技巧哈，你更不用讲了，其实有一些啊，脸皮更厚的销售呢，他其实是可以直接给客户打电话的啊，就是打电话说诶，哥，嗯，上一次给你拜访，不知道还您还记不记得我啊，对对对，没事没事，就是给您问个好。这都可以，像这种这都可以，真的，为什么这么讲啊，你只要不要在这些微信呐电话里去糅杂一个概念，就是说唉，我，我就想跟你找你打听个事，我想麻烦你个啥事哈，你只要不是这样做，你只纯粹的问候，纯粹的早上好啊，这个都是可以的啊！大家见没见过那种呃，上一点岁数的客户哈，或者上一点岁数的社会朋友啊，他们加了你微信之后呢，他早上会给你发一个早上好啊，我见过一个很厉害的老板啊，呃，跟我见一面之后呢，他会连续三天给我发早上好啊，我不知道是软件啊，还是他个人行为啊，他反反正就是他连续三天给我发的好。他每次给我发早上好呢，我都不会回啊，因为我感觉这很多人群发的我不会回，但是每次我都会看，每次看的时候我都会想啊，这个老板我见了一面，他给我发了三次早上好，生活得好。他后面给我打电话我都接了啊，而且我会觉得很熟悉，这个大家听清楚啊，没事找事干。这个基本上算是一种客户关系接触的一个阵痛期啊，初期就是这样子的，自己就是要有一种啊，在追女孩子，在追男孩子，没脸没皮没话找话那种感觉啊。而且聊天内容呢，不一定非得是呃纯工作啊，我知道有很多同学不认可我这个方法哈，你可以先去试一试啊，而且不认可我这方法的同学啊，我不知道你最初期找到你的爱人的时候是是怎么聊天的哈，可能都是在聊工作是不是？哈哈哈啊，祝大家收顺利吧，要不我点个赞投个笔啊？
