# 怎么敬酒#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


销售在酒局怎么敬酒啊？因为好多同学他问我这个问题啊，但是我觉得在问的时候呢，问题的出发点就不太对，那很多同学很在意自己要说什么，要喝多少啊，要在什么时候去竞啊，啊，竞完了是不是要一圈一圈竞啊，就是这种特别规矩性的这个问题啊。我其实我个人呢，是不是很守规矩的一个人啊，但我觉得咱们做事情最重要的是一定要有目标，一定要有策略啊，我觉得最主要的策略是两点啊，第一点呢，是引导被你敬酒的那个人说话啊，这是什么意思呢，就是之前有几个同学呢，他在接受了这个思想之后啊，发现说跟自己的领导也好，跟自己的目标客户也好，一定地位比你高的人哈，在这个酒局上说话的密度呢，也明显变高了。什么叫引导被敬酒的人说话啊？你比如说假，假如说咱们去敬个酒，你常规的想法是我有这么一套自己的课，我想的是我要喝多少，我要说什么啊，比如说哎呀，在项目上受到了您很多照顾，什么东西啊，今后一定把咱们服务好，今后这个事是我来负责。什么来判断这种课是你想到的对不对？这我觉得属于一个中等发挥啊，你说完了呢，客户也肯定说，哎呀，小广啊，挺好的啊，这个以后呢，咱们就精诚合作啊，这个咱们一块喝一个，客户也只能这么响应了。是不是因为你们聊的这个天呢，基本上它这个结构是固定的，我感谢你，你答应我，接受我对你的这个感谢，基本上这个课就唠完对不对啊？我觉得这个不太好，其实如果说你要敬酒，那个客户，他的地位比你高啊，他思想段位比你高，他社会地，他的这个在项目上影响力也比你高，你后面还有去育人的话，我们转目，你喝酒的主要目的是什么？还是增进感情加上加深印象对不啊？那最好呢，还是以请教的方式去跟他敬酒啊。我印象比较深的就是我之前有一个年长的客户啊，我对他也很尊重呃，我在喝酒的时候我就敬他，我就说哎呀，呃，其实领导我说实话，我今天敬您一个酒啊，但是呢，主要还是借着机会能跟您多说说话啊，每次跟您说话机会还是很珍贵的啊，我今天还是想请教您一个问题啊，我之前呢在跟您开会的时候，我发现您虽然是人在高位上啊，但是对项目的细节呢，把控得还是很准的啊，这个有什么技巧和策略吗？或者说您从一路走来啊，走到这么高的位置上啊，对于我这种年轻人有什么建议吗？这样去说话，诶，客户就跟就说了，哎呀，小管你这挺好的呀，啊，我这我看你这看你那看你这看大你，这些细节做得都很棒啊，我们都看在眼里的啊，这个对话是不是就开始了，因为客户你来问客户，客户来回答，客户的情绪是不被你调动起来了啊，我从来不觉得敬酒它就是一个动作啊，就把酒一敬就完事了，客户不会有一个小本本说啊，广志今天敬了我三杯酒，谁谁谁今天敬了我两杯酒，客户只会有一个特别感性的概念，就是今今天这个酒局上，我和广志还聊了一段时，一段时间啊，聊得还挺尽兴的。你相不相信，哪怕你在这个酒局上没有说任何高大上的观点，只要你能请教他，只要能让他聊得爽，他对你的印象都会很好，或甚至说对你的评价都会很高啊。这是一个人的潜意识，这也是在人性的弱点里去讲过的哈。人爱的始终是自己，人爱的始终是自己啊。如果你能让我把自己表达好，我对你的印象一定会好啊。这是我想分享的第一个点啊。第二个点呢，就是敬酒这个东西呢，目的性不能不明确，但是也不能太明确啊。有很多同学呢，他就往反方向的跑了啊，他就会说，哎呀，领导啊，我今天我敬您这一杯酒啊，敬完了之后呢，呃呃，后面这项目上您多多照顾啊什么的，其实你想一想啊，说这个话，比如说您多多照顾啊，后面我要这个多多打扰您啦啊，后面我尽量把咱们项目服务好啊，这东西的啊，这些是所有的事情。客户知不知道你想干什么？你不说这个话，客户知不知道你想干什么？客户其实是知道的。客户其实是知道的啊，但是你说了这个话，客户能办到吗？客户说多多照顾你啊，多多支持你啊，啊，在项目上让你们进来啊，客户能办到吗？客户在此时此刻喝得比较糊涂的时候，是没有办法决策自己能不能办到的。客户这么说啊，好好好好好好，所以我觉得呢，咱们如果说有一个稍微弱一点的目的性啊，就是在这场酒局上约定咱们下一次什么时候再见啊，这是每一场酒局都比较靠谱的一个约定啊，咱们下一次什么时候再见？你比如说啊，领导哈，今天接受您的这个呃教诲啊，我特别有收获啊，然后呢，咱们也是因为项目相识的是不是？我是这样想的，今天喝酒不聊事了啊。嗯，下周嗯，您什么时候有空的时候，我先给您打电话约约您的时间啊，您是不是有空的时候，我去您办公室再跟您单独单独拜访一下。今天这个场合比较乱啊，不一定能把话说得特别明白啊，我也怕我的传递一些信息什么有误的，另外，我再回公司把我这对于这个项目的了解，能牵引的资源先对接好，下周给您当面汇报。领导大概率就会说啊，下周行，下周到时候再看啊，或者说下周不一定有空啊，或者是下下周。但是这种并没有那么明确的约定，没有并没有那么明明确的邀约就已经成型了，这个大家能理解吗？啊，那你下周再打电话的时候，下周再打电话就不会忐忑，你不会说呀？广志我之前我好像没约这客户，我我跟他在一个酒局上吃过饭，然后我现在想约他，我也不知道该怎么约你就会产生那种被动的情况，这个大家清楚，这就是敬酒啊，这就这么回事啊，清楚了吗？啊，这打球顺利吧？不要给我点个赞投屏，别再说什么啊，我什么时候去打券啊，我是不是跟令狐冲啊这些我觉得都不算太重要好吧？嗯？
