# 怎么和客户谈返点？客户会暗示吗？#销售话术 #销售技巧 #大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售 


来个相对比较敏感的话题啊，就是怎么和客户谈返点或者是居间这件事啊，今天给大家讲讲我自己的心得。嗯，我只能讲一些能在外面讲的东西啊，有一些不能讲的啊，大家都包含。嗯，首先第一个呢，就是很多同学他会问我这个问题，说广志啊，我现在项目推进到这了。嗯，有的领导呢，他之前吃饭的时候说得好好的，然后真推进的时候呢，他就嗯嗯啊啊，再等一等什么东西的，是不是需要去聊一些干货了啊，这个是要分情况去讨论的，有这种可能啊，就是嗯嗯啊啊的。嗯，其实本质上就想，哎呀，我已经跟你们聊得很干了，但是你们没掏干货，也没办法给你往下推了对不对？但从我的经验来讲，这种场景是少的。这种场景少的啊。我先给大家分析几件事。第一件事呢，就是真的能在大型项目里去帮帮你忙的领导啊，适不适合你直接去聊？我先给大家讲结论是，一定不适合你直接去聊。因为当你在问我这个问题的时候，就怎么跟领导谈返点的时候啊，我理解你和他还没有那么亲近，没有那么亲近啊。这个时候呢，比较委婉的一种说辞，其实是跟大家讲说领导啊，然后您建议我们跟哪一家合作呀，我们跟那家先去聊一聊，这就可以了啊。领导如果说做这个事情做得比较多的话，他会给你讲说呃啊，行，嗯，这个事呢，还是要集成到一个啊，移到集成到一个单位的，或者说要和单位联合投标的啊，我这给你推一个联系人，你和他联系一下，和他去联合投啊，这个时候呢，和这个联系人去聊是比较合适的啊，说白了，你和他聊，他既不想听也不敢听啊，客户既不想听也不敢听啊，这是第一种情况，你要判断他的这个啊品质好不好啊，第二个呢，如果他是一个私企，他是一个私企，他自己呢，是一个高层，甚至是一个持股人啊，这个时候呢，尽量不要把晚点挂在嘴上，把居间挂在嘴上啊。呃，这个时候呢，比较好的说法应该是说，这个项目上呢，我还有一定的这个啊空间，您看是直接放到报价里呢啊，直接放到这个方案里呢，还是说啊，到时候啊，这个再看看后面有没有什么活动啊，项目啊，需要支持的我这边啊，代代表公司做个主啊，长期上来看啊，可以给咱们一些新闻啊，宣发呀，包括部门活动呀，做一些支持啊，这个是我们申请的福利。你看看人家是什么反应，因为你搞不懂他到底是在替这个企业操心还是替他自己操心啊，万一你跟一个股东谈返点，就撞到枪口上了，因为羊毛出在羊身上是不是啊。第三种呢，就是他确确实实是一个单位里面的实权，就这个单位监管并不严重啊，他自己就说了，就能算就能指定。这种基本都是一些零部件采购啊，或者一些小型设备的采购，嗯，而且这种人一般吃相都比较难看。如果你确定他是可以的话，这种就直接提就行了，不提人家还不跟你聊呢啊。好，以上给他说完了，我再给大家讲一下我主观上的一些心得啊。首先第一个，如果说你做的行业比较大，你做的项目比较大，而这个人，他上来就跟你说我可以做大概是什么什么什么，钱怎么怎么分啊，这种情况大概率是会有猫腻的，有毛底的，为什么呢？因为啊，真正对于这种大型项目有决策权的人，他主要追求可能不在这个上，他主要就有可能在这个上，他更想的是我怎么去进度啊，我怎么去拓展行业人脉啊，我怎么去解决我其他的政绩要求啊，这些问题的。嗯，上来就跟你谈这个的人，他是做不到那个位置的，大家能懂吗？俗称就是什么呢？叫可靠的人一脸买相，不可靠的人一脸卖相啊！我给大家解释一下，什么叫一脸买相，一脸卖相啊，一脸买相的意思就是说，无所谓啊，你要合作就合作呗，嗯，反正我看这项目也还行，但是我给你几个约束条件啊，1234567啊，返点返点，先不谈先不谈啊，等这个事有戏了，咱们再说你，你听完了，你会感觉说，噢，这个人是我要去争取他啊，一脸卖相的就是说，啊，这个没问题，那个没问题啊，这个赶紧意思意思吧，什么东西的啊，快来吧，我在卖我自己的资源呢，你快来买吧啊，这种一脸卖相的人，基本上都是有猫腻的啊，大家自己去想一想，都是有猫腻的啊，因为做这些事情做得比比较熟，比较有心得的人呢，他是不会去轻易相信别人的，也不会轻易去透底的，尤其是在你和他不熟，你连怎么返点都没想好的情况下好不好啊！今天就分享到这，放到这，嗯，希望这个视频能存活啊，希望这个哈哈啊，要不要发出来？嗯，好。我刚才以上讲的都是嗯，渠道费用，生态合合作伙伴费用啊，请大家不要误解，请大家不要误解啊，好，祝大家销售顺利吧，不要给我点个投币啊！
