# 怎么说话客户更能接受？#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 


今天教大家一个就是销售和客户拉近距离的一个方法啊，也是很多同学这个交流的一些习惯吧，啊，就就是一句话，叫大家说话呢，稍微带一点人情味啊，带点人情味。什么叫说话稍微带点人情味呢？啊，我给大家举个例子吧，嗯，很多同学呢，他去呃，见完客户啊，或者发完微信之后呢，他会说啊，他会什么也不说，就比如说唉，领导给您汇报一个事情，一二三四五六七八九十啊，这个就汇报完了啊，如果是我的话呢，我会再补一句啊，啊，祝您下午心情愉快，或者祝您今天心情愉快啊，呃，很多同学他会说，呃，这句话是一个礼节吗？还是说这是一个书信格式啊，你怎么像机器人一样啊，我这么跟你说，如果有人给你发微信了，他跟你聊的是工作，但是他给你补了一句啊，祝你心情愉快。或者说大家在街上看没看到有的车，它后面贴了一个小标识，叫什么？祝你今天心情愉快，你是不是看到之后你会啊，灿烂一笑啊。很多客户呢，他每天被各种各样的供应商轰炸啊，每一个供应商都是很严肃的跟谈事情，逼他，问他，诓他骗他，突然来了一个人说祝你今天心情愉快啊，你觉得，你觉得在客户眼里你是不是一个独特的人呢？你是不是一个更好打交道的人呢？啊，这一块自己去思考一下好不好啊？那人性味还有什么样子的？再给大家举个例子哈，比如说很多同学他在微信上啊，他发什么东西都是说哎呀啊，赵工你好啊，给您对接一个事情什么的啊，他说话的时候不带拉啊，恩哈，也不带波浪线，也不带表情包啊，什么都没有，就跟客户就每天就这样聊天。你可能觉得啊，我跟客户是很严肃的关系，但是不好意思，你是一个销售啊，你可不是一个技术，你也不是客户的同事，你是一个销售，咱们有一个很重要的工作，就是和客户拉近距离，和客户搞好关系，对不对啊？你说话的时候有没有表情，有没有语气，在微信这个场合里面，特别特别的没有人情味，你发没发现你不相信的话啊？你现在就打开微信，你现在以一个客户的视角看看你发的那些话，是不是味特别冲，是不是特别机械，是不是特别冰冷啊？能不能把这一块改善一下啊？还有什么呢？比如说给客户打电话啊，打电话？打电话的时候，有的同学就是说诶，呃，张工你好，可不可以说哎，张光，下午好啊啊哼，好久没见了啊，给您打个电话啊？呃，也是，这给您汇报一下我情况啊，另外呢，也看看您最近怎么样啊，这样去打电话诶，客户会不会觉得，诶，挺好的？有的同学就是诶，张高，呃，项目的事，我给你碰一下进展？你可能觉得，唉，大家都是大男人，大家都是这个工作职场人啊，嗯，有必要寒暄吗？有必要什么东西吗？下午好，可不可以啊，最近怎么样？好不好呀？啊，上一次是啊，比如？甚至是说上一次是这个5月10八给您打电话啊，对啊，好久没联系了，一下就半个月过去了对不对？这样去打电话，客户会不会更能接受你和他的沟通啊？大家自己去思考一下这些问题啊。说话带点人情味其实真的没什么的。说话带点人情味真的没什么的。你可以放松一下自己的心房，甚至有的时候呢，客户给你打电话啊，客户很冰冷，客户就说诶，呃，广志呃，这个项目上事我给你对一下啊，一二三四五六七八九十啊，你听完了你说诶，好嘞好嘞好嘞，没问题，这个事我现在就去落实诶，另外问一下这个赵哥，怎么感觉你心情不太好啊？还是这个工作太忙了啊？诶？是不是人情味一下上来了哦？变成了什么？从事与事之间的碰撞，变成人与人之间的碰撞，对吧？找到一串哎呀没有没有没有，就最近太忙了这个这个啊，这电话打完我还得打下一个，你说哎，好的好的，那就不那个麻烦你了啊，过两天那个打电话咱们吃饭去啊。赵哥说好好好，电话一挂对不对？这个叫人情味啊！这个叫人情味很多同学，他和客户对话的时候只顾着紧张了，你知道，每天就只顾着紧张了，然后脸绷得紧紧的啊，像个机器人好的好的好的，我去落实一下好的，再见就挂了啊哈，你这样做的话，你每一次去复盘你和客户的沟通都是唉，我们是公对公，我们的距离拉不近，然后呢？甚至有同学每次都盯着脸绷着脸啊好的好的好的好的好的嗯嗯嗯啊另外呃，赵工，咱们有空咱们去一块吃个饭，吃个晚饭吧，吃个便饭吧！唉，我都都不说这个事的合理性了啊，哪怕是你和赵工之间没有任何利益关系，没有任何利益瓜葛，就你这种态度，赵工敢去吗？他不尴尬吗？啊，他气氛能融洽吗？对不对啊，人与人之间的沟通啊，带点人情味好不好啊！祝大家敲顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
