# 怎么催回款？要闹到发函的程度吗？#广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 #销售技巧 


催回款啊，这是一个我从来没聊过的问题，因为我觉得这个问题不值得了啊，但是问我的同学实在是太多了，所以就给大家聊两句啊。我首先给这个事情做一个定位，我认为催回款是一个非常难的环节，因为这个事情不光有主观的动作，还要有客观上的，资源上的匹配啊，我就给大家分析分析啊，你说一个甲方为什么会拖欠乙方的货款啊，或者是回款啊，基本上就是一个原因，归根结底就是一个原因，就是他要现金流啊，就是他要现金流，是，如果不是这样，谁愿意冒着这个吃法院律师函啊，每天打电话呀，各种各样的原因对不对啊，啊，才这个把这个现金流保住了，没给你付钱啊，他图什么的，他毕竟是一个公司，他也不是一个个人对不对？这公司大家都是啊，无论是财务啊，甚至是哪怕是总经理，都是打工的啊。嗯，我其实能给你付，我就给你付了啊，这种客户也很多是吧，也经常听过吧？啊，就是我恨不得我拿我自己的工资奖金来给你付了，但真没有，真没法弄，流程节点真不行啊！那回来啊，催回款这件事怎么去考虑比较好？催回款呢，甲方基本就几种考虑嘛。第一种呢，就账上真没钱这种呢，建议大家直接走律师函啊！大家直接走律师函就行了，赶紧早点查封他的资产，早点能回款啊，账上真没钱了，还留什么呢，对不对？对啊，好，这个不说了，那大家自己去考虑一下，判断一下啊。第二种情况呢，其实是这公司要上市啊，或者是要融晒融资啊，所以要做这个资产负债表，要做现金流，对不对？这种情况也很多，会不会跟你说了，不是说我们不付，你再缓缓，现在都10月份了，我到明年1月的时候，我那个年报做出来了之后，我1月就给你付了，你再等一等。但是领导催得急啊，催得很急。好，这种情况，第一种情况就等就可以了，咱们确认就是这个情况，那我建议就是等。那你说好，说服你的领导什么的？好，你领导说我不管我不管，我要用客户关系，我要把钱弄回来。什么东西的啊？咱们首先排除它是一个白痴的前提下啊。好，那客户既然要做的是现金流，你能干嘛呢？你只能帮客户去找供应链金融解决这个问题了啊，人家要做现金流，这是卡死的啊，不会说你一笔他一笔。那你说我客户关系好，我有没有可能让这个客户啊，给我先付了，然后其他供应商少付呢？不好意思啊，每一个供应商在财务那都有一条线，如果你付了，你 a 公司付了， b、 c、 d、 e， 所有公司都会冲上去要付钱，这就叫破破窗效应。不知道现在什么意思啊，就是你见见这个街上有一个地方堆了一一包垃圾，没过一天啊，所有的垃圾都堆在那，因为大家认为它好像是个垃圾堆放点啊。对客户来而言也一样，不是客户关系的问题，是我不能给你开这个敞口，我给你拆开这个敞口，全公司都知道，全公司你知道，跟公司关系好的供应商也都知道了，他所有人都来求，那谁先谁后呢？那我的计计策就崩盘了呀，对不对？所以这个时候你真的想啊，既帮客户解决财务问题啊，现金流的这个做账问题啊，什么乱七八糟的呃，又想回到款，那我只建议你多去储备点。如果你现在就是这个款啊，多去储备一点保理公司啊，融资租赁公司啊，这个供应链金融啊啊，这些的吧，这些的吧，哪怕你们先做一个题外的保理或者题外的融资租赁的啊，或者题外的供应链金融的，都可以啊，无所谓啊，你说能把钱给公司拿回来就行了对不对？签的提牌合同账面上不显示，嗯，这个融，融资租赁或者保理公司也拿到了自己想赚的这个利差，然后呢，客户呢，账上也不会出什么问题，这不就好了吗？这个是要借鉴的。所以我跟你说，这是个段位很高的问题。我跟真的搞不懂，可能很多公司让一个刚入职两个月三个月的同学去催回款，到底是是这出了问题，还是这出了问题，这个大家清楚吧。哈哈哈，我觉得很怪的啊。第三种情况呢，其实很多时候是甲乙方都有问题的啊，比如说你现在是往这个那个代理啊，那边去压了一堆货啊，往客户这压了一堆货，客户说我库里的货都没卖出去呢，我怎么给你回款啊，你再等一等吧，你们之前让我去压货，已经把我压得很惨了，你现在来给我催回款，这是一个道理问题，这是一个道理问题啊。呃，这种呢，我是建议大家只能提升沟通层级，同时呢，还要考虑交换问题。客户现在认为，在道理上，你这个家，你这家就是不行，你这样不行，你莫名其妙地给我压了一堆货啊，跟我说好卖好卖，下半年涨价，最后下半年降价不说啊，还不好卖，市场数量没那么高，我现在压库里压了一堆货，还来找我要回款，客户觉得你欠我的，你欠我的啊。我建议大家先聆听一下，然后再去找公司去包装一个看似比较大的交换的条款啊，以后的优惠啊，什么以后的长期合作啊，给你介绍客户啊，这一类都行，先把关系软化下来再说，咱们再谈下一步啊，这是甲乙双方都有错的啊。第四种呢，就是纯粹的关系，比如说验收过不去啊啊，或者是你们之前这个报的是 a， 现场装的是 b 啊，这个干没干过啊，报的是9万9万一台的 a， 现场装的是7万几台的 b，然后呢，现在这个验收这块又换人了，搞不定了对不对啊，验收老过不去，人家说诶，这个资产我们入不了库，我没法给你签，干不干我这事我们啊，这第5种情况呢，我是首先我还是先建议大家啊，你如果这个项目不是你从头到尾跟的，现在公司就扔给你一个回款的，让业务让你去干啊，你可以考虑一下去留问题了，这公司大概率是不靠谱的啊。好，那说回来了，说这个 a 啊 b 啊，什么签不了啊，什么东西的啊，我是只建议大家条款的问题用条款解决，这个大家清楚啊，根本没有什么客户关系的事啊，咱俩关系好，我先找你借点钱，你肯借过公司是你，公司之间不是更这样吗？更不用讲你只是一个普普通通销售员，你你跟谁有什么可关系可言啊，大家都是吃吃喝喝就罢了，真的涉及到钱的事情很难讲啊，对不对？条款的事情只能用条款解决，比如说啊，这个技术说我不愿意，说我不签啊，你这就卡死在我这了，我我不担这个责，他只是派单自动，这个没问题吧？啊，那能不能签个兜底条款呀？呃，比如说，呃，我们保证什么什么什么东西啊，这保质保量什么东西的，三年后重新审查，如果如果出什么问题了啊，返还什么风险抵押金多少多少钱啊，这种还算一个不错的，就是给负责验收的责任方一个兜底条款啊。同时呢，你在网上找领导，领导也不会说啊，领导我求求你了，你给我们回了款吧，我们确实很惨啊，什么东西的这个没有用的啊，你也要给领导一个方案，方案是很重要的，尤其是回款，它本质上就是一种流程啊，一个流程你想让它产生变数，就要多一个新的条款，纸面文件，或者是新的方案，这个流程才会产生变更，就是1+1等于2，就是这么简单，1+1再加一才能等于3。条件不变，指望结果出现问题，那你是疯了好吗？啊，就打球出力吧，聊了个点币啊！
