# 怎么跟客户谈提成？提成是什么#销售话术 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #大客户销售 #销售 


最近不少同学被客户界面的提成这两个字给难住了啊，也有好多同学问我说提成这个是怎么跟客户提的问题啊。啊，我花个5-6分钟的时间给大家讲一讲啊，这时间有限，不一定能讲完啊，我只讲一讲大面上的事情。嗯，我的标题是什么？就是只有提成了，那是不行的，义乌所有的人才会聊提成。为什么这个原因呢？我先给大家讲一个客户画像嘛，大家理解一下啊，假如说是一个央企的二级子公司的一个处级干部啊，他的年收入呢，是在30万到40万元，那至于他有什么灰色收入，咱们是不清楚的啊，他在社会上呢，也有一定的地位，他平时的交往人群呢，也都是其他的书籍干部啊，甚至副厅级的干部啊，或者是社会上一些比较有权势的老板，现在你作为一个新的业务员啊，因为你跟我聊，你说我不知道怎么跟客户谈提成的时候，你你是一个和他第一次接触或者接触并不长的业务员，你起坐在他面前的时候，他脑子里在想什么啊？我给大家两个选项嘛，大家可以在弹幕上或者评论上跟我说一下啊。第一种可能就是他想呀，这个人快给我钱，快给我钱，我穷疯了，快给我钱。第二个他想的是嗯，这个人对我有没有用啊，这个人在项目上能不能把这事办妥啊，其他事可以往后放。你觉得是哪种可能性更高呢？我先给大家讲我的认知啊，我觉得第二种可能性更高，因为人家能在体制里面做到一个处级干部是有原因的，他一定是有一定的长期想法的。好，那我就给大家讲，如果说你对于这个人的 KPI 的侧写只有提成，那就错了啊，有几种方向要去思考。第一件事呢，就是他还是需要进步的啊，那你能不能拿你的资源去帮到他进步，甚至是他不沾手这个提成，你啊他只作为一个中转站，把他想要输送的东西输送给他需要输送的对象啊，这是一个桥梁型的作用啊，这个事情要思考。第二个呢，是什么呢？就是期权型的兑付，什么叫期权型兑付呢？就是很多人呢，他是很谨慎的，他也有很广大的前途，他没有必要把啊自己的这个身家性命压在一个小事情上，那你有没有一个像他在五年十年甚至是20年以后像他对比的方案啊？那有哪几种说法呢？第一种就是等您毕了业啊，不是不是等您毕了业啊，等您这个退了休，或者是这个退到二线的时候呢，啊，到时候我我们单位就雇您作为我们的返兵专家啊，因为我们很需要这块的这个资源啊，或者这一块的一个专家的意见啊，到时候来请您做我们本地专家，这其实潜在意意义是什么啊，这个您养我小，我养您老对不对啊？或者是给您一些股份啊，给您一些这种代持的股份，这个是别人看得到的比较好的。还有一种说法是什么呢？就是诶，这一部分的这个活动资金呢，就放在我这啊，您这边单位啊，部门啊，有什么需要活动的地方啊，这个单位资金不太好调动的时候，您跟我说啊，我给您记个账啊，咱们就是盯着盯玩嘛，你从我这扣就行了，这个这样这样也不够手，也方便对不对？好，这是期权型的一种交付方式。还有什么呀，就是很多同学他是没有思考过，一个客户在项目上的平台有什么满足的啊，我给大家举个例子，比如说你现在接触呢是一个银行的客户啊，这个客户呢跟你说好几遍了，我们这是一个是创新型项目啊，这是一个一期项目，后面我们总行用完了之后，我们要推广到各个分行。那你在思考这件事情的时候，你就要思考一个问题啊，它既然是一个创新型项目，它就需要包装，就需要宣发，就需要领导资源去参与。那包装和宣发是不需要钱？是需要钱的对不对？那在项目做项目预算的时候，能把这部分做进来吗？做不进来对不对？那后面发报纸啊，推公众号啊，邀请专家来参观呀，做品牌包装啊，这些东西都是需要钱的，这个钱从哪来？那是不是从你作为一个厂家的这个活动资金上来啊？这个事情项目上的 KPI 怎么去合理满足，也是比较好的一种高于返点的一种方式。因为你把这个事办好了之后，他觉得诶诶，与其说我在这说个啊，两两个、3个啊，不如说把我从处级干部往上再推一推啊，那个事情会更长远一些，这是很多客户思考问题。对，第三个呢，就是长期生活资源上的匹配啊，很多客户他忙于工作啊，他也不是万能的，他上有老母亲，下有小孩子，左边右边还有表弟表妹啊，你要知道再大的人物呢，他也没有办法照顾到方方面面的亲戚。那如果他的表妹需要安排工作呢？如果他的母亲需要三甲医生呢？如果他孩子需要机关幼儿园呢？这些事情你是要积累的，哪怕不需要你直接能解决，你隔一个人你能找到啊，对于他而言，那是可以肯定是比返点要爽得太多，对，这个既安全又方便啊，好。第四个呢，就是你的忠心啊，也是很多同学说的情绪价值了啊，很多同学你表达情绪价值时候就会说，哎呀，我给他啊，拎两条烟，两瓶酒，总共是1万块钱啊，够了就行了。他这个项目上就是1万块钱，我觉得我用得挺好的了啊。与其说是这样，你不去看一看他在生活中有什么特色啊，比如说他就是喜欢喝茶啊，那很多同学就说了啊，喝茶我就买茶叶呗，这个东西是记不住的。这个东西是记不住的哈，你不如啊观察观察他的办公桌上，在喝茶这块他缺个啥？他可能缺一个特别好看的茶虫，他可能缺一个清代的特别好看的一个茶碗啊，他可能缺一个啊，金属材质啊，珍稀金属材质制作的这个储茶罐啊。这些东西都是挺好的，要干嘛？要用心啊。给客户一个标品、铺品，代表着你这个人是狡猾的，你这个人在他身上是糊弄的啊，你糊弄客户，客户回报给你的客户关系就是糊弄你啊。如果客户看不到你的贴心，你的细心的话，他就是会认为你这个人是没有长期培养价值的啊。再牛的客户，也是从一个普通的古籍干部，科技干部，初级干部一路路走上来的对不对？你要想好这个客户在十年之后，20年之后对于你的交往是什么判断，这个事很可怕啊。最后一点呢，就是很多同学他会觉得我和客户之间的这个身份太悬殊了，我能给客户的就是一些实实在在的价值啊，给客户一些烟啊，给后一些酒啊，但是我在前面其实给大家讲过一遍了哈，你要考虑没有人生物在真空中的，这个客户他是有自己的下属的啊，他也想提拔自己的下属，你能不能包装一些业绩给这个下属啊，这客户是有他的子女的啊，他子女可能在出国，出完国之后回来也想安排工作，你能不能给人家输送一些其他的虽然和他拉不齐，但是和他的下面的人拉得齐的东西，还有很很多类似的东西啊。你要想啊，这个客户他没有精力去培养自己的下属，他也没有精力去培养自己的亲戚，没有精力培养自己的子女，那你能不能替他花精力啊？我们要找到一个比较恰当的方式去返给客户啊，返给客户不是钱，钱在现在这个时候很毛很毛很毛，而且不安全好吗？啊，祝大家销售密码，希望给你有启发啊！别忘了给我点个赞投币！
