# 怎么判断客户是不想帮忙，还是钱没给够#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


经常有同学问我一个问题啊，就是我先接触一个客户，我想让客户呢给我推进，想让客户呢告诉我流程，想让客户呢给我支支招啊，但是这客户我不太响应啊，怎么判断是客户不想帮忙还是钱没给够呢？啊，这个问题啊，我跟大家讲啊，9*9不是钱没给过的问题，9*9不是钱没给过的问题啊，我给大家分析一下嘛，你如果只是从一个客呃销售的视角看的，你会觉得客户好坏什么东西，那我们从一个客户的视角来看吧啊，假如说这是一客户的一个采购啊，或者是客户的一个技术，你接触他了啊，你说哎，哥啊，我们东西好，我们价格便宜啊，你给我导入一下吧，那你现在是一个技术，你今天呢？可能上午见两个供应商，下午见了一个供应商，这周呢，总共见5个供应商，但是这个事情是你的主要任，主要任务吗？不是吧，你归根结底是个技术，是不是就涉及到第一个问题了，就是精力分配问题。精力分配问题啊，不是我不想帮你，有没有同学是这样的，有一个朋友求助你帮忙找个人，你说好好好好好，然后你一天下来很累了，很累了啊，你就觉得，唉，这事要不明天吧，要不后天吧，他不催我就算了吧，这是精力分分配问题吧。你就觉得我自己的工作我都有拖延症，别人的事情我怎么可能那么上心呢啊？而且这个事情对我来说没有任何 KPI 上的压力，那跟我有什么关系呢啊？这精力分配问题对不对？这是跟钱有关系吗？跟共享帮忙有关系吗？没有啊，需要你自己去催，或者自己跟他就是啊，讲讲好话呀，给他阐述阐述，这个事做好了，到底有什么利益啊，我怎么去帮你包装，帮你去呈现啊，对不对啊？好，第二个问题是岗位，岗位能力问题啊。你现在如果说你想让看门老大爷帮你去引荐公司 CEO， 这个事情能做到吗？做不到是不是啊？除非小老大也是 CEO 的老爹啊。那我现在去找一个采购专员啊，这采购专员他是什么工作状态？他上厕所恨不得打报告啊，他今年工资6,800，他想提到7,000啊，他都恨不得给领导把领导钩子舔美了，是不是啊？你觉得他岗位有多大能力呢？他能帮你突破预算吗？他能帮你去盯流程吗？他帮你去无中生有一个项目吗？可能性并不大，是不是？哦，那你现在求助他的事情和他的岗位职责，岗位能力是否匹配呢？这也是个问题，是不是？不是不想帮忙嗨，也不是钱没给够，这种时候，你给多少钱他都不敢借，因为他心知肚明，这事他办不成，对不对啊？好，这个自己判断一下。第三个，也是最重要的，很多新手销售他没有理解的哈，人和人之间能力是有差异的，尤其是涉及到实践经验的问题，哪怕他有精力，哪怕他岗位上的职责能力是够的啊。那假如说你现在是一个销售啊，我问你一个问题啊，你现在如果说在你的项目里面呢？啊，在做项目做方案的时候，你就跟你的售前说一声，把一个小厂家的小配件放进去，你能，你职权上能不能做到？其实可以做到的啊，那也是你同事，你能不能，你可不可以打招呼？可以打，但是在听的同学啊，10周的同学里面有9个都不敢打这个招呼。为什么呢？因为你从来没做过这件事情，你也不知道这件事情会有什么影响，你也不知道这件事情会有什么收益。你甚至因为没有做过这事情，所以你跟售前从来没有参与过售前的工作，对不对？售前你自己做呗，我从来不干预你，对不对啊？我也从来不引导客户去选考虑品牌的事情啊，客户你做呗，我也不敢。你从来都没有做过这件事情的人，哪怕他的职责是匹配的，他的实践经验也不够，他也不敢做，他也没有办法熟练地做，他甚至也没有办法响应你，对不对啊？我不建议大家去引导客户把精力分配过来，把岗位能力做起来啊，把这个实践经验再积累起来啊，去一步步地教导一个客户，这个客户可能是需要一年、两年、三年在这个岗位上长日积夜里才形成这一套做事的方法论的。这也是工作的一种，配合你的工作也是工作的一种啊。所以很多稍微上一点岁数，在岗位上得心应手，在这个单位有待了久，人脉比较广的客户才能帮你把事情做了。这个跟不想帮忙和前面给过有什么关系呢？关键是这个事情的合理性在哪，这个大家清楚了吗？啊，真正能把事情做好的人呢？他并不是说啊，你给我3个点我就不做，给我5个点我就做啊，没有说这样子的，我甚至问你吧，我给你7,000你就不做，给你6,800你就做啊，我我给你6,800你就不做，给你7,000你就做吗？也不是这样的啊，人人心里都有一杆秤，但是这杆秤主要还在于这个事情实现起来难度有多大好不好啊，祝大家就顺利吧，别让人给我点速递啊，绝对对大家有帮助啊，这个都是实践出来的真知啊！啊，最后还是说一下啊，后面会有社群啊，期待大家关关注一下！
