# 怎么走出销售菜鸟局面，就那么几个坎#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天给急需走出菜鸟销售的局面的同学呢一点建议啊，这里只针对面销的同学，不针对那个啊，打电话开发的做，主要是做电话销售的同学啊，那个咱们以后再讨论啊。今天我只讨论说，诶，如果你是面见客户，你是卖这个 it 的呀，SAT 的呀，解决方案的呀，工业品的呀，啊，这个智能制造的，仓储的呀，包括这种什么法务咨询呐，这一类的同学啊，你们现在需要注意一点什么事情啊，就是我为什么会认为说你属于一个菜鸟，或者你师傅为什么会认为，你客户为什么会认为啊。根子上讲的主要是三点啊。第一点呢，其实还是技术，还是技术啊。有同学说，唉，我知道学技术，我领导也丢给我了一份这个啊，这个 PPT 啊，我们内部的这个内训资料我也看了，看完之后感觉跟客户还是搭不上干啊，为什么呢？根本上来讲，还是没有建立一个树状思维啊。就说白了，我跟你聊肯德基啊，肯德基呢，你也知道肯德基有什么样的菜，但是你也仅此而已了，你作为一个肯德基的销售，你也仅此而已了，就是肯德基有这样的菜啊，但是如果我多问一句啊，我说这面粉用的是哪家品牌，你就不清楚了，是不是啊？所以我建议大家呢，在前3次拜访客户的时候啊，一定是既带上自己的售前老师，同时的干嘛呢？要记录下来自己和客户聊了什么，哪怕录音都可以啊，回去干嘛？回去整理一般常见客户会问什么样的问题，以及自己的技术老师是怎么回答的啊，这个事情一定要做做一个文字工作啊，技术老师怎么回答的，以后呢，你一定会出现大量你不懂的名词，或者是技术老师给你讲过的案例，但是你不知道这案例是从哪来的啊，这个时候呢，要么去问技术，要么去问你师傅啊，把自己听说的这些案例以及不懂的名词给补充上，如果你的技术老师和你的师傅啊，他不是很愿意配合你的话，你干嘛你自己去网上查什么意思呢？可能我们查到面粉，你说诶，面粉是什么，面粉有什么样的品牌，你自己去百度查一下啊，以一个树状的形式，慢慢地向上去学，所有不懂的名词都学会啊，起码来说，客户问你一你能答上来2你还能预判到，客户还会追问3你能答上来4啊这就可以了，你在技术上大家就会认为说诶你是脱离新手的概念了啊自己树状去查，遇到不懂名字去查很像我们这个呃大学的时候啊高中的时候学习的那种状态啊有一个小错题本啊只要做错这个题，错了这个题我不会了，我记下来，然后我去查一下，我保证我不会再错大家懂我的意思吗？啊有很多同学跟我说说广志这个销售真的有学技术的必要吗？啊我先问一下啊，你平时对接的客户啊是纯商务的客户多还是纯技呃还是做技术的客户多啊 80%的人都是对接做技术的客户多啊你如果在技术上和客户没有共同语言的话，咱们怎么说？哎，我跟客户要建立什么样的客户关系，我要帮客户什么样的忙，你什么忙都帮不上，因为人家80%的工作精力也是在完成自己的技术工作上，你如果满足不了他技术工作的 KPI， 咱们谈和平时的生活上的互惠啊，平时什么生活上的这个客户关系啊，这个都是扯淡的对不对哈，好，第一件事啊，技术要相对扎实，第二件是什么呢？行业要相对了解啊，这个行业相对了解呢，就涉及到两个事了啊，第一个就是对于其他厂家的了解啊，对于其他厂家了解。一个菜鸟和一个比较懂行的销售最大的区别就是你很清楚你的友商和你的优劣势，以及你的客户对于这个友商的态度大概是什么样子的啊。所以说这个事情呢，基本上很难从公司内部去了解公司给你的洗脑，说我们公司是最棒的啊，我们公司是最好的，我们友商最垃圾的啊，甚至给你一些友商的黑材料，你不能这样去了解啊，你要主动地去向你的客户去学习啊。有的同学就打打不开这个思维了，就会跟我说广志，我跟客户去学习，我不相当于是我就暴露了我对于友友商的产品一点都不了解。不用啊，向客户请教也是我们建立客户关系很好的一种方式，人都有好为人师的那一方面，你看一个厂家的销售来问我啊，其他厂家这个你感觉优势在哪，劣势在哪？你实际使用下来你感觉效果怎么样？如果他是诚心诚意问我的，我会很开心地告诉他怎么样，我甚至会对于他本人产生一些信任，因为他真的在思考自己的产品哪有好处哪有坏处啊。自己大胆地去问你的客户，你的老板，你的同行，甚至自己去网上去找都可以啊。要了解你的同行，这是对同行的了解。另外干嘛呢？要对于客户的 KPI 有所了解啊。很多同学，他眼前的客户就是客户是万能的客户，是刁难的客户，来这种砍价格的客户就是抽烟喝酒吃饭拿礼品的。不是的啊，客户他不是生活在真空中的，他有工作要做，你管他一顿饱，他的公司管他顿顿饱。你的客户内部有什么样的层级？你的客户有什么样的 KPI 的压力，你一定要思考好，你一定要思考好，如果对于这个行业的客户没有正常的了解的话，这个客户是三级客户，二级客户还是一级客户啊？他能管理一个部门吗？啊，他们这种客户，他们的整个的这个子公司跟集团之间有什么样的博弈关系？到了报，呃，到了报资金的时候，这个资金是怎么流转呢？他们内部的一次这个总总经理决策会是怎么组织上来的？你不能单纯地说哎，跟我说广志，我想催促一个客户，某一个客户推动某一件事，这个客户想推动这件事在客户内部的集团，难度大不大？需要经过哪几道流程？你一定要提前了解对不对啊？要不然咱们谈不上对于这个行业有什么了解，会不会认为你在痴人说梦，你再给我安排一个我自己都做不到的事情啊，你一个小小销售，你来求我这些事，求我那些事啊？好，这是第二个对于行业的了解。第三件是什么呢？对于人性的了解啊。对于人性的了解，就是有很多同学刚做销售的时候会认为啊，我自尊心强，我把自己埋得很深啊，我跟客户之间客客气气的，但是呢，我怎么就把客户关系做不好呢？我邀请客户去参会，我邀请客户吃饭，这个客户关系怎么就好不起来呢？啊，就是对于一些基础的人性没有了解啊。其实我的呃这个分享里面绝大多数都是讲人性的，这里我就不多说了，我相信你，一路学习过来，一路学习过来。第3条你基本上都可以脱敏了是吧？不算是一个新手了，但是前两条一定要努力加油去补充一下啊，你才能脱离一个菜鸟的状态，不是一一个给别人添麻烦，只会自私自利，只会自说自话的一个啊！咱们说奇怪的销售好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞投个币啊！也祝你早日脱离菜鸟期好吗？
