# 怕客户烦，拎点东西比啥都强#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


呃，给大家说一个啊，就前两天有一个特别有意思的事啊，就是有一个同学呢，他就问我说，哎呀这个我这个客户啊，他跟我怎么说呢，一来一往的交流的也挺深入的哈，然后呢，项目上呢也有推进，但是最近呢这项目停滞了，客户一直让我等，让我等啊，我想问客户，又怕客户烦，我该怎么办啊，然后给他支了一个招，我觉得这个招其实是每个人一点就透的东西啊，我说现在是不是就想问问题，你现在是不是怕他烦，所以很简单的一共识就是你拎着一个礼物去问他问题，是拎着礼物去当面问他问题啊，这个同学去照做了啊，啊，肯定是这个客户的这个办公室没有摄像头，然后呢，这个企业的管理没有那么严格对不对啊，所以拎着礼物热客我的办公室啊，跟客户在办公室里关着门聊了很多很长时间的天啊，客户也很开心啊，客户看到礼品就很开心，那最后呢，这个同学给我反馈，就是说啊啊，客户看到礼品之后呢，这个整个状态就放松下来了，然后跟我聊了很多天啊啊为我让我不要着急，也给我讲了项目的具体进度啊，为什么会卡在这，大概多久能下来啊，这个事给大家一个什么点呢，就是说你不用纠结那么多，我其实我很清楚啊，我是过来人啊，你纠结那么多啊，其实是懒得真真正正的解决客户的心理问题，真的就是懒得做啊，有很多同学跟我说纠结啊，客户讨厌我，客户不接我电话啊，怎么样，你最后想要的是什么结果呢，就是客户随时随地无条件接你电话，客户随时随地无条件地解答你所有问题，对不对啊，这个是不可能的。我跟大家讲啊，就是跟客户的关系呢，与其说是叫关系啊，不是说是一场丝滑的利益交换啊，只要涉及到利益交换，就一定是有来有往的，你下一次你判断这个客户啊，你后面你要麻烦他很多次，麻烦他很多次什么意思呢？不是让大家就是一把砸个大的啊，让客户永远念着我的情。一个人对于好消息的消化之间呢，大概啊，就是咱比如说狂喜，狂喜呢，大概只有8分钟的时间，狂怒也只有8分钟时间啊，普通的喜悦和高兴啊，或者说普通的喜悦和愤怒呢，大概也只有8个小时的时间啊。所以说你策划一场特别宏大的盛宴其实没有用，最重要的是细水长流。细水长流呢，就决定了你有一个特别好的习惯要做。就什么呢？每一次去见客户啊，都不要空着手。那这个不要空着手呢，可能就会局限于很多客户的这个办公环境了啊，有的客户进去呢，就得过安检是不是啊，或者说呢，得压着身份证啊，写一个信息，办一个流程，你不好每次都带这种有价值的礼品去，那怎么办呢？你可以带这个，南方有些客户是比较忌讳的啊，比如说带着书啊，比如带着一些新的打印的资料，比如说带着一个他一直想见的人脉的消息啊，或者比如说带着一个你们公司内部做的其他项目的这种信息给客户，这个是什么意思呢？啊，有的很多同学说这是一个鸡毛蒜皮的东西，那我带给客户了，客户也不会激动，也不会怎么样，关键是让客户觉得你是一个正向的人啊，就是给自己定义是很重要的，就比如说像随地吐痰，它并不是一个很重要的事情，但是你不吐人家就会看到眼里，就会给你做一个定义，比如说不要乱扔垃圾，可能也不是一个很重要的事情啊，但是你当着客户的面把它扔到垃圾箱里对不对啊，它就是客户就会给你定位啊，这个人还是啊讲的没有懂礼貌，我只给大家举个例子哈，那在客户见面啊，和客户沟通要麻烦客户的时候，也是同样的一个思想，你就记住了哈，你要麻烦客户的头，你就要现场结账，这个事情一定要记住，你要麻烦客户的时候，你就现场结账，如果你不理解的话啊，你现在问客户一个问题，客户回答了你现场没结账，相当于什么呢？相当于你去小卖部买一个东西，你跟小卖部的店主说你要赊账，这个大家能理解吗？你说你要赊账啊，说一次两次是咱们的情分，是我对你的人可人品的信任，三次五次就不叫事了，咱们这个机制已经坏了，那客户就长此以往就没有和你打交道的心思了。很多同学说，客户都这么势利吗？不是这样的哈，最根本的原因是客户的界面有很多供应商在你的界面只有一个客户，这就是最根本的问题啊，其他的供应商一旦做得比你收到啊，客户心里就有数了啊，就说这个供应商呢，这个销售人不行啊，或者说呢，我在这个销售上投入太多精力呢，我是没有任何回报的啊，我看不到回报，然后加上我本身心情吧，我上一上一篇视频给大家说了啊，就是状态不好，嗯，没啥意思啊，我就不太愿意理他了，这个大家清楚吧，其实人和人之间的差距都是比出来的啊，好吗？记住了啊，和对客户呢嘘寒问暖啊，不如拎点东西好吧。
