# 性格内向不会说话，总冷场的销售怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


呃解决一个问题啊，就是性格内向，不会受害人总冷场的这种销售怎么办啊，一般转技术的销售啊，刚参加工作的销售啊啊，也有一部分做了很多年的销售被这个事情苦恼啊，我给大家一个解法啊，大家看我自己说话还挺多的是吧其实我身边做得好的不说话的销售啊，包括我自己朋友也挺多的我跟你说大他们是什么套路啊首先我是强烈的建议，如果说你现在不擅长说话而且你总冷场的话，你尽量不要和这件事情做对抗哦就是它已经是你的短板了啊，你想尽量去去提升自己的短板啊什么乱七八糟的我觉得这是很浪费时间的其实它并不影响你开展销售工作不管你相不相信啊那是这是什么意思呢？什么叫不和它做对抗？嗯，就是你发现自己总冷场，你说唉，我要下去锻炼，我要去客服啊，然后你就不停地去说话，然后你发现你越说话越尴尬，然后每次嘚不嘚说了几句话之后呢，客户还是很尴尬，还是很冷场，然后你就更害怕了，你就更不知道说什么了。啊，就这种情况很多啊，就是都是小平也行啊，就说这个啊，做自己不擅长的事，结果把事情搞砸了也行啊，我不建议你去和他搏斗，那咱们怎么去处理啊，就几招三门斧啊，呃，就像我见过的，呃，这个高中同学，他不擅长写作文，他就把作文大全背下来了一样啊，我给大家建议啊，就是三班服第一板斧啊，就是聊你自己，就是聊你自己啊，呃，你性格内向啊，不会说话呀，总冷场啊，什么东西的啊，那是可能是因为你觉得这有什么好聊的，那有什么好聊的，那你自己总有什么可聊的吧啊，聊聊你自己是什么人啊，家庭在哪啊，在哪工作的呀，啊，在哪毕业的呀，有什么爱好啊，然后呢，这个之前是做什么的？都可以啊，一定要聊聊你自己啊，因为你本来就不说话总冷场了，你倒不用担心因为不说话总冷场而呃啊，客户记不住你，或者客不喜客户不喜欢你啊，不是每个人喜欢的都是那种说话嘚不嘚巧舌如簧的人的，真的不是的，你的朋友也不是吧，对不对啊，每个人都有自己被喜欢的点啊，你只要客户了解你就行了，第一板斧啊，就说自己，第二板斧是什么呢？第二板斧就是聊周围啊，为什么叫聊周围呢？其实你不说话啊，反过来就是客户要多说话，这个没问题吧，要不然大家就什么都不能说了啊，你要说一点客户能发挥的事情啊，你要说一点客户能发挥事情啊，无论是这个天气呀，政治啊，他们公司啊，最近项目啊，行业呀，这些和客户沾边的周围的话题啊，也不用你去讲，你就是每次去见客户之前呢，你就实在不行拿个手机啊，就准备准备，今天要聊什么啊，今天聊一下，呃，这个客户是央企客户啊，那客户这个团队的这个招聘标准肯定很高吧，待遇肯定很好吧，学历肯定都很高吧，对不对，聊一聊啊，工作环境也很棒是不是啊？第二个什么呢，再聊一聊这个最近行业里啊，你看你可以就直接找个什么 AI， 什么 Kimi 啊，什么这个元宝什么，一搜啊，你去搜，诶，最近发生了什么事啊，啊，最近某行业发生了什么新闻啊，把这个搜一下，简单提一提就行了啊。第三个，就搜索客户履历啊，搜索当地新闻啊，搜索最近的天气，什么都可以啊，把这个话题准备准备，交流周围。第三个呢，叫问客户啊，叫问客户，与其说你说话冷场，你太在意自己在说什么了啊，其实真正冷场的是问问题问得不好啊。我这里就给大家讲一个细分的，我问客户，很多同学说我问客户，我感觉问的也不好，问完之后客户也不说话，我就觉得是我问得不好吗？还是什么东西呢？提问题不合适，是很严重的一个问题啊，比如说两种情况啊，第一种就是你提了一个特别复杂的问题，那我们提一个特别复杂的问题，比如你说嗯，您对行业怎么看？诶，这客户可能如果性格好的话呢，会回你两句啊，如果性格不好，当时我对行业怎么看？咱俩第一次见，我还浪费这脑细胞给你分析，我对行业怎么看啊？或者是你提了一个特别刚的问题啊，上来就提呃，咱们这项目啥时候能做？咱们这项项目预算多少？咱们这项目现在进场进了几家了？客户什么还没放松警惕呢？是不是觉得诶，你，这你人挺费劲的是吧？或者是你问了一个隐私性问题啊，有同学说，诶，我学过啊，广志教我的，要看看这客户的这个啊周边，是不是啊，上来第一句，您孩子几岁了？是不是挺隐私的？有的客户很在意这个事情啊，一定要提一些简单的问题啊，比如说诶，领导，咱们喝的这个茶是红茶还是绿茶呀？这可不可以啊？挺傻的是不是啊？领导，我可不可以抽根烟啊？啊，领导，诶，咱们这个都是央企，这招聘一定基本现在没博士进不来吧，可不可以？可不可以提啊？领导，我估计您应该至少是本科毕业吧，这可不可以提？也可以，这都很好回答的啊。本科毕业争论第一题提完了。李老师，我是研究生啊，你就怎么接就很简单了。哦，您是90年代的研究生，好厉害呀！是不是可不可以填？在问什么人说我，我猜你肯定不是本地读的大学，是不是可以填？这条是不是就聊起来了啊？这条是不是就聊起来了啊！所以不用担心自己是这个冷场王啊，自己这个说话不行啊，自己接话不行什么乱八糟的啊，你就聊聊自己，聊聊周围，提提问题，一个问题接一个问题，加上哎呀真棒，领导真好，真赞啊，然后加上一点鼓励就可以了啊，就这样做就行了啊。但是最重要的一点啊，对于性格比较冷，说话走门槛的销售啊，我给你个建议，就是什么呢？就是你不要因为这样所以你拒绝去社交，你不要因为这样你拒绝去客户的办公室去晃啊！有同学说我不去就是因为我每次说话都冷场，我觉得你们有事就去聊聊，没事就算了。其实熟悉这个东西啊，它并不在于说你是什么性格，不在于你是男你是女，你是好看还是你是难看，熟悉只在于你能在他的视野里出现多少次，这个大家清楚吗？你只要能在他的视野里出现多了啊，你说什么话啊，你冷不冷场什么都不是很重要，清楚吧！啊，你能在客户的单位出现最多次，你就一定是客户关系最好的那个厂家的销售啊，这是真理好吗？啊，都在销售顺利吧，标个点的特笔啊！
