# 想什么呢？难道只能做一遍？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


那我教大家一个非常核心的是心法啊，一定记住了。你不管是做电话开发也好啊，还是做这个公司给推的线索啊，只有一个微信啊，只有一个电话也好啊，啊，甚至是这个想邀约客户吃饭也好啊，跟客户不熟也好啊，这个东西啊，你一定记住了啊，这个心法叫什么呢？你记住了啊，一个事情做三遍啊，我给大家举几个例子吧，哈。嗯，先说你现在做电话开发啊，做电话开发第一遍打完了，这客户说不需要，谢谢，再见啊，可能话术没打磨好对不对？我前面给大家讲过话术的事啊，往上翻一翻。那如果你话术打磨好了，客户跟你聊了两句，就是说唉，算了不用了，不用加微信了啊，以后有需要再说吧，给你电话挂了，你是不是很沮丧啊？是很沮丧啊，但是这才第一遍呢，清不清楚？这才第一遍呢？哈，为什么这么讲呢？啊，就客户啊，他，其实你说他心里好的，加个微信能怎么地呢？加个微信不收他钱吧，不要他命吧，对不对啊？加个微信加俩就加了，真是就赶上寸劲啊，或者当时心情不好，或者一闪念，对不对啊？现在咱们要做的是什么事情呢？让他觉得麻烦，或者是被打动啊，说加就加吧，哎呀，真是的啊，是这种感觉，大家清清楚好，第一，一遍电话就能有这效果吗？不能啊，两年以后再打一次。怎么说呢，之前跟您联系过啊，两天前给您俩打电话啊，这我还想尝试一次，想加您个微信啊。我这次重新说，说我的时间。呃，说呃，您给我点时间，我重新说说我的优势啊，说我们公司到底强在哪？你为什么加一下微信？我只什么？我只回答问题，我不推销，我也不打扰，对不对？把这话一讲，好好。第二遍，人家还说哎，不用不用不用不用啊！第三遍呢？第三单一家，基本上是个客户都迟疑了，为什么啊？因为你确实确实人不错，你确实确实很有销售意识，你确实确实很打动人。第三遍，客户说哎呀，你这小伙子，你这小姑娘啊，不容易是不是啊？啊，你也说点软话嘛，你说哥，我刚上社会对不对啊，我刚参加工作啊，您是我很重要的一个客户，我真的想加您一个微信啊，是个人基本上都同意了好不好啊，包括加微信也是一样的啊！加客户微信，第一遍没加怎么办？他是不是你忘了？有可能，他是不是在电话里把你搪塞了？搪塞了，这其实没想加你微信，有可能啊，一天过去了，再加一次，两天过去了再加一次，这个事做三遍清不清楚啊？基本上你成功的概率就会比平时能高个30%到50%，都很正常的，大家清清楚啊，同一个事情做三遍，对，邀约客户吃饭也是一样的啊，很多同学他思想很怪啊，他就觉得我四只邀约客户吃饭一下啊，一旦失败了，我就准备回家啊，小珍钓小珍珠啊，小眼泪啊，然后在被窝里这个嗷嗷叫唤啊，什么都行哈，这对吗？这不对啊！首先呢，有很多客户，他的习惯就是请我吃饭啊，不想吃，不饿啊，这些这些，胰腺炎难受是不是啊？啊，回家还想吃老婆做的饭，不去。客户有这想法很正常，是不是？那如果客户就是这客观情况，是不是所有销售都别做他关系了？是啊，因为所有销售都只说一遍，吃饭去，他他怎么可能，他答应了他就不答应，对不对？好，那你第一遍你说什么？你说咱们有空，你一块吃个饭。客户能说什么？客户总不能说这种话都给你堵死了吧？说我们不吃饭，我不饿，不可能，因为你说的是有空吃饭，对，吹吹风嘛，对不对啊！第二次呢说，哎，领导，走，咱们今天吃个晚饭去啊，我都准备好了。客户说什么？客户说哎呀，不用不用不用啊，我今天晚上加班啊，我已经点好外卖了，对不对？好，把你给烫死了。第三遍呢，你说哎呀，领导羊腿都考上了啊，我这就我就是今天我就是想跟你吃个饭，你老邀请你都邀请不来，这个这个这个，咱们工作合作还得好好开展的时候，你让弟弟这个尽个地主之宜可不可以？客户最后能说什么第三遍了也行，客户最多也就说行吧行吧，简单吃点吧，是不是啊，再不愿意，客户也就是这样子请求，这个拜访客户也是一样的哈。很多同学就是说哎呀，我这怎么给客户打个电话要拜访，客户说哎呀，以后有空再说吧，就把我电话挂了，我该怎么办？这才第一遍，同学啊，一遍，两遍，三遍，什么事都做三遍啊！其实真的真的是扣开销售这个门的一个钥匙啊，最初期的时候我脸皮也很薄，自尊心也很强啊！其实我是这样的呃，想的哈，你的自尊心到底是来自于做人呢，还是来自于做事呢啊？最初期的时候哈，我觉得啊，做一个完美的人，做一个不被人拒绝的人，做一个不被人否定的人更重要哈，但是做销售做久了哈，我觉得做一个能把事办成的人更重要一些，大家自己去考虑好不好？祝大家顺利，别忘了给我点赞投币啊！
