# 想做 2b 销售，做 2b 销售是种什么感觉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃今天是给一些想做 ToB 的这个 c 端的销售啊或者是学生朋友啊一点分享吧，就是说做 ToB 销售到底是怎样的体验啊，我自己也边回忆边给大家说吧啊呃我其实我最开始嗯在找工作的时候呢，我自己的目标是我想做一个互联网的产品经理啊就是我毕业那会互联网还挺热的，不像今年哈就是人人喊打，而且那时候我记得有本书吧，叫人人都是产品经理，是不是好像那时候就点燃了那个产品经理的呃热度啊是一几年的时候，所以当时感觉做互联网产品经理就特别高大上啊，不像今年今到现在二三年了感觉就产品经理好像都没声了是吧啊社会上很少有人讨论说互联网的产品经理怎么怎么样了啊，我也不评价这个岗位到今天是什么样子了啊，我只说我当时，然后当时，嗯，就突然华为说有这么一个岗位，我去参与了一下啊，那给我待遇挺好的，然后我也是第一个录的嘛，我觉得那挺好，那就来呗，那就糊里糊涂就来了啊，呃，然后最开始参与工作的时候呢，就是我个人感觉就是对这工作极其的厌恶，极其的厌恶，我就就是厌恶在哪呢，就是呃，无知无觉地被人推着做一些自己不想不想做的事啊，就比如说，嗯，就你正常一个人，你是肯定不不想和一些你根本就不认识的人去交往对不对啊，你也不想和一些这个老大爷老大姐啊去这彻头到地的啊你，你也不想天天去喝酒，你也不想熬夜对吧？你也不想给别人拎包装孙子啊？那种东西都让我挺难受的就是嗯，就是你想一个学生吧，他保存的自己那种小自尊保存了20多年诶，突然进了社会呢，发现，噢我我既然没有什么一技之长，嗯，那我又想要呃赚取一定利润，那我只能给别人当舔狗是吧？啊，那时候就是一个很朴素的认知，就是啊，公司告诉我以客户为中心啊，那我就是客户，说啥就是啥，就是给别人当舔狗啊，这是第一个阶段，就极度的厌恶啊极度厌恶之后呢？啊，这种厌恶其实是夹杂着一种对于人际关系交往啊，包括啊，对于怎么就跟客户建立关系啊，怎么跟客户开口，怎么麻烦客户啊这种，嗯，极度的反感啊！就是就觉得这很令人信了！我我我从小到大别人教我都是不不要欠别人的，也不要拿别人啊，你做好你自己就行了啊！现在每天都在啊，利用别人，或者是管理别人的情绪，或者是啊，和别人建立友谊啊，啊，或者是啊，祈求别人啊，是吧啊，这种反差的大概有个半年左右的时间啊！这半年过去之后，我突然进入了一种呃，狂妄期啊，这种狂妄期是啥状态的？就是我感觉好像是哦，我知道了，其实就是我认准一个人啊，我把他吃喝玩乐弄好了，这人跟我关系一好，我说啥就能干啥，诶，这工作就这么简单啊，当时就进入这一种状态，当时是啊，什么样的大老板小老板还是怎么地的，上来就是唉，先称得到地再说啊，就是那时候有点不着四六了啊，就是你会感觉首先，呃，因为有一点平台在，我就感觉首先平台加深啊，啊，管我是多大岁数小孩嘛，我拎个小包，穿个小西装啊，我就可以去跟人，跟人家才叫装逼是吧，跟别人就是啊，一个酒桌上什么东西了啊，然，然后呢，喝酒我也不怕啊，我就拎壶冲是吧，啊，吃饭我也不怕，说话我也不怕，我就胡说啊，我就讲啊，我就高兴啊，有这么一段啊，什什么也不怕，魂不吝的这样一个状态啊，这大概也有一个一年左右吧，啊，再往后呢，就突然又进入了一种啊，新的旗，叫什么旗呢，我觉得应该叫啊，就是因为知道泰山有多高啊，也就是因为知道了天高地厚啊，反倒发现自己以前做的很多事是错的啊，所以进入了一种畏畏缩缩的气，就是哎呀，感觉干啥都不对，干啥都得想半天了，就不知道自己这么做对不对。就是这个时间点我去给他送礼合不合理啊？啊，就是因为我突然想了很多很多了啊，我以前我可能想的就是我把礼品送给别人，别人就会开心啊，我现在又会想到这个时候把这个礼品送给他，会不会有不好的政治影响啊，啊，人家会不会觉得我啊，这个，呃，就是干扰他这个公平的评标了啊，人家会不会觉得我我有小心思啊，人家会不会本来这里不送还好，一送反倒把这项目给捅出娄子来了，就会进入一种想三想四想不明白的期啊啊这个东西大概有一年多的时间啊嗯再往后呢就突然进入一种豁达期啊这种豁达期可能呃用两个字来形容就是叫利他就是叫利他就是我其实我发现了啊嗯，你只要带着利他思思维去行动啊你只要带着利他思维去行动啊其他的就交给天意就可以了啊你对你见到的每个人尽可能的去好啊尽可能去想怎么做才是对他好而不是纯粹地自私自利地去啊我送礼你给我办事啊这种散粉啊诶进入这种豁达其实我我就看很多事情就看得更通透一点了啊我就说啊，原来我请他吃饭是因为啊他啊比较喜欢喝酒啊我喜欢唱歌啊是因为他比较喜欢唱歌啊而不是说啊我觉得就是喝酒吃饭啊就能提升关系啊大家知道我意思吗有的人就不喜欢喝酒吃饭啊然后我给他送一本书啊是因为我觉得这书挺好的呀啊他也喜欢这个东西他也是我的客户我对他好好我给他一点这个东西啊就慢慢慢慢的呃以前刻意做的事情啊在刻意的带着一点自己小心思在做的事情呢变成了今天的随手做自然做啊随心做啊这样一个状态哎慢慢地就豁达起来了啊到最后呢啊啊我又进入了一种呃政治期啊政治期就是相就相当于是啊我现在想的是啊我的异举动或者一个项目的异举动啊对于公司内部啊他们之间有什么影响啊，什么乱七八糟的啊，那总而言之呢，这是一个心态上的转变啊。然后再说呢，就是做 ToB 销售的这个生活上的状态啊，嗯，销售榜啊，大家都会用同一个形容词来形容，就是叫自由，是不是啊，就是叫自由啊。然后还有很多同学会说，这个销售的收入高啊，销售的收入高。我这里我也给大家说一下我观察到的情况啊。呃，首先， ToB 销售的呃，是你在中国啊，能见到的啊，能见到的最累的公众之一啊。我，我可以这么形容啊。呃，就简单打比方讲，就是呃，我这边呃，周六周日啊，一起内部开个小会议啊，聊聊天什么的，凑不齐人的啊，基本上不是在出差啊，就是在陪客户喝酒啊，就是在内部改方案啊，或者在内部开会啊，这基本上销售是中国最累的一个工种之一啊，呃，然后第二个呢，是，呃，销售的这种所谓的自由嘛，啊，所谓的自由呢，是在于啊，你活着自由，你死了也自由啊，就是，嗯，就是，说白了就是，呃，完不成任务啊你，你也没有所谓自由不自由了对不对，它就相当于一根这个随时能把咱们绞死的一根绳索套在脖子上啊，这种，我我觉得这种自由的，不是绝大多数人能享受的到啊。嗯，还有什么呢？还有就是说啊，金钱这一块，金钱这一块啊，嗯，说实话啊，如果说你的收入呢，就是过不了万啊，或者是，呃，你的这个行业呢，它普遍薪资就是几千块啊，你去销售这行了，你可能会感受到一点啊，收入上所谓的上涨，但是如果你的起点本身就还不错啊，比如说你是写代码啊，比如说你本来就是一个大厂子啊啊，你本来年收入就是三四十啊，然后呢？你你你觉得诶，我看我大厂的这个销售朋友他们都赚六七十了啊，我是不是也转个岗，我也去拼一拼单车变摩托呀啊啊但实际上呢，这中国这么大是不是啊？对于这种零起点转行销售的同学来讲呢？呃，你的起薪呢，可能也就是在10万块左右啊，大家清楚我意思吧，就是所谓的销售的收入高也是拼出来的，也是人脉带出来，也是项目就能能力养出来的啊，它并不是一个纯粹的因为做了销售所以收入就高啊啊，我不知道我分享有没有用啊，有没有用啊，啊，就说这么一点吧啊，总的来讲啊，如果说你不确定自己要不要做的话啊，也可以给我留个言吧啊，在评论区留个言，我给你简单地说两句啊，说点我的建议好不好啊，祝咱兄顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
