# 想打入一个高层客户的圈子，但是无从下手#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今聊点进阶的啊，就说想要打入一个高层客户的圈子，但是无从下手这事。首先这个同学呢，他在问这个问题的时候有一个背景啊，就是他本身呢已经可以和高层交往了啊，但是和高层交往呢，其实也是基于项目来的吧，他其实想和高层做朋友嘛，做朋友做朋友其实就是融入圈子的过程，因为没有一个人和另外一个人在嗯不存在共同点的情况下就成为了朋友，而且每天高密度交交往，尤其是社会关系比较复杂的人啊，他要是真的和你做朋友，其实大家就是应该在一个圈子里，你和我是朋友，我和他朋友，大家都是朋友啊，这个其实才是一个比较现实的情况啊，那最后实践出来呢，成功的路子呢，也只有一种啊，一般来讲，一个普通的销售，他的第一反就是我就送了一杯啊，我就帮他家这个装装窗户装装床呗，啊，我就没事伺候伺候呗啊，那这其实是啊，秘书或者是司机的一种思维哈。呃，真正说想平等交往的话，主要还是要打入人家的圈子啊，但这个话说了，感觉还是一个片汤话，有同学就问了说广志啊，那谁不知道打入圈子，我就是个销售，我就是干活的，我怎么才能让人家做圈子呢啊，那就回到我上一个话题给大家讲过的了哈，就是社交货币这回事。呃，第一种方法呢，其实就是你自己慢慢积累社交货币啊，比如说你发现诶，这个人是一个高校的老师，这啊是当地比较有名的一个高校老师，这个人和你像没关系，但是这个人的朋友你要不要教啊？你要教，而且要认认真真地教。为什么呢？因为任何一个领导啊，老板，他其实都用得到高校资源，子女要上学嘛，对吧？啊，老板他也会想，我的子女可能才只有5岁啊，但是他有没有上大学的那一天？有，他到上大学的时候能考多少分？不知道啊。那这个资源要不要叫？要叫要储备一下对不对？第二种，比如说医疗资源啊，比如说你啊，有朋友，他是这个当地的一个医院的这个外科大夫啊，那这个人你要不要交？你也要交，他和你的项目也没有任何关系，但是你可以在关键的时候把他拿出来介绍给这个啊高层啊，他就说了诶，你就说诶，我这边其实这个我这边医生的朋友啊，啊，这个政法的朋友啊，包括这个这边的高校的朋友啊，都挺多的呃，有需要我给您介绍的时候，他们这边啊能帮很多忙啊，甚至是前一天有一有一个学生他违纪了啊，我这边朋友一个电话打出去，这个本来就是留校查看的，现在就没事了啊。这种例子都可以给客户举，客户一听应该非常感兴趣啊。这第一种思路，社交货币，第二种思路呢，就是呃，把客户颠来倒去的卖啊，也就是俗称的叫潜客啊。因为我们做销售的话，我们比客户强的地方不一定是潜，不一定是社会地位啊，不一定是事业，但是我们有一个地方比客户强，就是我们能让客户，就是我们能接触比客户认知范围内更多的同行同业的领导和老板啊。呃，所以最有效的实践其实是与其等你去客户的圈子里做啊，倒不如说你把你自己这边的客户做成一个圈子有很多同学呢。呃，一听会感觉这个事情有点悬啊，但实际上这件事是完全可以做到，而且基本上是唯一的一条路啊。就什么意思呢？大家看过那种什么访谈呀，什么企业家联盟是吧？啊，你说那帮做访谈的啊，做那个企业家联盟那帮人，他本身要到什么地步？你万一万你按理来说你要做个什么企业家小联盟，你你做个盟主，你不应该就是天下第一企业家嘛？但实际上，实际上有多少天下第一企业家自己做联盟了很少，除了马云是不是？好，那我们其实把自己定位为一个平台或者一个中间商啊，其实就可以了啊，你数数自己手中的牌，可能就只有一到两个客户跟你关系好到你可以引荐其他客户给他建啊。但实际上从任何一个客户高层的角度来讲呢，不需要我和你关系有多好，只要你这个事是让我见到更多的有地位的同行同业，我本身主观意愿上都是高兴的，都是愿意的。大家清楚我的意思吗？因为你在帮我输入资源啊，输入资源。所以我建议这种打法是常态化的，也是现在一些需要做圈层的公司经常会做的，办沙龙啊，办培训班呀啊，办这种什么企业家见面会啊，都是这样的，其实大家来参与的时候都是为了干嘛？为了为了认识更多的企业家哈。你更不用讲，假如说你是做这个偏生产相关的，你可以带着一个企业家去参观另外一个企业家的产线啊，那被参观的那个企业家呢？其实啊，大家都是做企业的嘛，都一定有一个点，就是自尊心非常强啊，那就换换句话说，一定有好为人师的那一面啊，你带着一个企业家去见另外一个企业家，那个企业家去给这个企业家上课啊，讲讲我这企业是怎么做过来的，然后呢，两边之前在一交流一碰，是不是这个小圈子就搭成了你下一次再见这个企业家的时候，你就不是变成啊，我请你吃请你喝给你送礼了，而是我是圈子的一部分啊，我这边还有更多的圈子，咱们要不要交流？要不要交往？一定是要是一定是要的啊！一定是要呃同学听到这是不是会觉得我是编的啊？我是从书里看的不是的啊有呃大量的时间精力有大量的时间精力啊。相信我就可以相信我就可以了。你如果你现在做不到的话，我希望你先鼓起勇气，认知到这是一个比较好的方向啊，然后慢慢地去实现，可能你现在还做不到，但不代表啊这个事情不成立好吗？祝大家销售顺利吧！完了给我点赞投币！
