# 想给客户送点礼品要个地址特别难，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我广之啊，今天给大家分享一个小小小小的点吧，啊，就是很多同学问我的，说想给客户送个礼品啊，但是感觉要个地址特别难是不是啊，也张不开这个嘴，现在就是问问广志有什么比较好的思路吗？啊，我先给大家讲一个大前提，啊，就是啊，无论是送礼品呀，表示关怀啊，请别人吃饭呀，啊，甚至是邀请和别人见面啊，你都要做好三请三词的准备啊，大家看过吧，比如说那个赵匡胤黄袍加身也好啊，啊，刘备去请诸葛亮也好啊，都是以3为准的是不是啊，甚至是包括古代有一些这个君王啊，嗯，他的上一辈要啊，把位子让给他也好啊，是被他不得不啊，给杀掉了也好，他都会说，唉，不不不，我当不起这个呃位置啊，我当不起这个王位啊。但实际上他心里想要的很，是吧？这是咱中国人的一种特有的含蓄啊。呃，礼品也是一样的，大规模讲啊，比如说，今天我突然跟你说说诶，呃，同学啊，咱俩关系挺好的，我家里有点特产，我给你一寄啊，你把地址给我一发啊。有的同学呢，他确实是他心里没这概念，他觉得行呗，啊，你给我寄礼品呢，我就把地址发给你呗。但是绝大多数的上了社会啊，有一定工作经历的人的第一反应都是什么？唉，不用不用不用，你自己留着就行了，不需要不需要啊，谢谢心心心灵了啊，对吧，这是大家的第一反应。那你说，呃，他有没有可能确确实实不需要这礼品的？那你是自己选品选错了，你选了一些扔货，什么叫扔货，就是先特别多，然后又不珍贵的水果啊，就是一些啊，明显这个人家现在拿到手里就吃不了，比如说一大堆的生鲜啊，一大堆大闸蟹，他家里就两口子人啊，这种啊，客户确实处理不了是一种情况啊。第二种情况就是你选的品确实不错啊，客户呢，也想要，但是他基本上还是会客气三次的，大家清楚，我意思就是客气三次他不可能两眼放光，放光就说，诶，来吧，快把礼品寄给我吧，我缺你这东西我想好久了，赶紧的吧。不会的啊，每个人都会先拒绝，就是起码表现出一种啊，我我们俩交往其实不是靠礼品对不对啊，我也不贪图你这点小礼品，你这个东西我心领了，我很大忌，我不差你这点东西啊！基本上每个客户都会表现出这种东西的好，3请3词啊，这个提前量先打好，这是一个大前提啊。第二件事是什么呢？啊，你想跟客户要地址啊，你一定想好了什么？就是不要在冲锋的时候睡号角啊，而是随风潜入夜，润物细无声。比如说你打交道这客户啊，你感觉诶，这个 sum 还有半年呢，呃，中间会有经历一些粘结啊，肯定还是要打点打点，那我在什么时候跟他要地址他是最轻松的时候呢？一定不是快开标了对不对啊？一定不是诶诶，这礼品一送出来，一定就是要麻烦我的时候了啊，客户心里也有个底线量嘛，你送这礼品你是想干啥呀？咱俩是平日里的交往还是到关键节点了？你是想跟我来做交换了啊？我这个礼品一收，我后面麻烦事多了，客户心里一定有一杆秤对不对啊？所以你学会在一些不经意的时候跟客户突然去说，比如说诶哥，嗯，这个我们家那个果子快熟了，我过两天我给你寄一个。你你你把你那游戏地址给我一发来给我一写啊，我到时候记一下，到时候我啊给咱们这帮玩的好的兄弟我都记一下啊！你我我到现在没有你家地址呢，你也不用给我写详细了，你就写一个大概的我能寄过去的地方就行了对吧？啊，这是一种处理方式啊，随风潜入夜，润物细无声啊。第二个就是什么呢？你还是一样的，你要一个地址啊，第一次他可能不给，第二次他可能不给，第三次他还会拒绝你吗？他肯定觉得，唉，我这每天藏藏藏的，我是不是有点太那个了，是不是太生分了，这种情况会有吧啊，所以你学会在大量的非正式的场合，不关键的节点去跟客户要他的邮寄地址啊，这是第二件事，第三件事是什么呢？就是学会大大方方的要。就很多同学呢，要个游戏地址，就跟那个特务街头似的，哎，哥，你家住哪啊？你家住哪？那客户说咋了？我我我这有东西我给你一寄啊，你你把你家地址给我一发啊，就跟他特有街头似的，是啊，没必要就大大方方地涨，就说诶，我这确实有东西不值钱，我等会我给你一记就完事了，你一收啊，你弄一个好难的，那到时候挺挺大一箱啊，虽然不太值钱，但挺大一箱，到时候分一分给你同事啊朋友，一分就完事了啊。我没啥别的意思，哥，你要不方便，我就往你这个单位附近菜鸟一记。我我写个匿名的啊，你你看是怎么方便怎么来啊。就是第三种啊，就是要有一个松弛感。第四种呢，也是松弛感的一个衍生呢，就是成交假设啊，咱们在学那个 ToC 的销售模式时候，你会发现什么？就是 ToC 经常会跟着顾客一起畅想说，诶，把这车买了之后，咱们是什么感觉？把这房子买了之后，咱们是什么感觉啊，这是您家啊，这是您的车，对不对啊？所以呢，你就学会什么假设顾客，客户呢，他就是跟你客气客气，他其实就是想要啊，有这种心态去跟客户去交流你比如说唉，哥，唉，咱就别客气了，你到时候你有啥好东西你给我一记呗，啊，反正你这东西我肯定是要给你的，我定都定好了啊，到到时候多了这一个我没地放对吧？啊，另外呢，还有什么，我前面也给大家讲过，就是把这个礼品啊合理化，比如助农产品啊，现在10个销售9个助农是吧，不知道谁常开的啊哈，都这样玩啊，比如说这里自己家亲戚的东西啊，不值钱啊，就给您尝尝鲜啊，什么东西啊？我也没有什么别的意思，咱们公事公办啊，私底下呢，既然有缘分啊，坐在一个桌子上的咱们俩其实就是上辈子朋友对吧，那我给您寄一点东西理所应当的对吧？呃，数额又不大啊，谈不上什么不好的，黑的灰的啊，就纯粹是朋友之间一点分享对吧，把这种东西铺垫出来啊，我觉得就可以了啊，最后最后一点啊，就是啊，有客户地址，前提是你想要，你敢要对不对啊，你以后养成一个习惯就是跟人家要啊，但是你别要得特别特别的吓人啊，你比如说你家住哪个门牌号哪哪栋啊，几几几我到时候我亲自给你送上去这种啊，一开始不熟的时候可能做不到这一点啊，但是你就说啊，您家附近有没有什什么墙驿站或者哪个小区啊，我找一个近一点的一记就行了，也不用给我特别详细的地址，这种不侵犯个人隐私啊，让客户角色难度小一点的话术，自己学会去讲好不好啊？祝大家圈利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
