# 想给客户寄点样品，客户不理我，我该咋办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


这篇就比较短啊，就有一同学问说想给客户寄样品，客户不理我，我该怎么办啊？我想给大家讲一下，就是很多时候啊，就是客户的不理啊，已经表达一个很明确的态度了，这个态度就是一句话就可以结论就是你现在做的事对我没有价值，你现在做的事对我没有价值，或者是说换句话说，你现在和我的交往程度达没有达到，说哪怕这个事没有价值，我也愿意帮你，所以客户就沉默了，客户就有点无语了，客户也没有办法说，唉，我长篇大论给你讲一下，你为什么对我没有价值，或者这个事在我的工作当中为什么优先级这么低啊，客户没有兴趣去给你解释，但是其实客户的沉默已经表达了这个问题了啊，那从我们的角度讲，我们确实知道啊，这客户呢，有很多备选厂家啊，成熟的供应商也成供应的不错啊，我现在是半路杀出来的成咬金，我现在想给客户寄样品，嗯，确实对客户没价值，我也认了，我现在该怎么办呢？其实自古华山一条路吧，对于这种客户，你现在只有一一条路可以走，就是影响力6原则里面的熟悉原则对吧，如果再加一点的话，就是互惠原则，起码起航啊，送件这件事本身已经不产生价值了，你能在他工作的其他方面帮到他，或者是你能通过策划电话啊，线下拜访以及会议啊，以及各种各样的微信上的沟通，让他觉得说唉，心意恒，说算了，反正我工作也没有那么忙，就帮帮小广算了啊，他想这样我就到时候安排研发测试一下。也可以也可以，都这么熟了啊，让客户下这么一个决心，我们的路径就很明确了对不对？那你具体该怎么做？你该咋办啊？首先第一件事啊，如果这客户很难突破啊，而且确确实实是有采购需求，你至少至少你们策划和客户见一面吧！对，很多同学就窝在家里掉小珍珠啊，每天就打电话，呃，可能是公司原因，可能是领导限制啊，但是我不管啊，这限制我不管，我告诉你，最正确的路就是先跟这客户见一面啊！咱们行话叫见面三分情啊啊！做过面相的同学都应该有个感受，就是很多电话里不好打交道的客户，真见了面之后，其实人还不错是不是啊，甚至见了面啊，有了感情上的交流之后，他还挺豪爽的，以前的电话里他一再说不的事情，在线下之后，他可能还会想一想，他甚至可能说那行，这个事我来想办法，对吧？所以，见面三分情，可以三分情，一定要争取啊！见面三分情，电话一分情，微信没有情，大家记住啊，这句话记住就可以了。第二件事是什么呢？如果见不了面的话，你至少至少要表达出我想帮你的这样一个状态。就很多同学，他跟客户交流就是啊，两句话就离不开什么哎呀，领导你看考虑买一下我们东西嘛，你考虑帮我测一下嘛，求求你了，就是像一个精神乞丐一样，是不是精神乞丐一样，就是你至少考虑一下你能帮到客户什么吧，就算客户啊，确确实实是你现在啊，人为言轻啊，你入行也不久，什么都帮不到你，至少至少让给客户营造一个我是一个大哥，我现在在带你飞的感觉吧。啊，就给大家举个例子，就之前我举过这个例子，就同样是收瓶子老太太啊，第一个老太太是什么呢，就跟在你订后面啊，你水喝了一半，他就一直问说，诶你，你水什么喝完，你水什么喝完，就一直跟着你什么反应，我水喝不完关你啥事，是不是有时候抵触情绪，第二天就早上说小姑娘啊，我，我就在你后面那个你，你水喝完把瓶子给我就行，因为我现在就是一个人，我子女也不在啊，我现在靠捡瓶子为生啊，你想想好，这是第二种是吧？那你说小姑娘是不是对？行，我咕噜咕噜一喝，把瓶子给你了，但大妈拿走对吧？这是第二种方法啊！就很多同学跟随客户，请求客户，希望客户配合自己工作的时候都是第一种。就是诶，哥你什么时候能测？能测试啊，你什么时候测试啊？你？我我好像借给你，你什么时候能收件啊？啊？你研发怎么还没那啥呀？就好像客户天生欠件啥似的是吧，那就是肩挑担子一头热啊，或者说愣头腥？就是根本不理解人与人与人之间交往是靠利益的啊，如果没有利益至少要有情绪的好吗？就这么简单一件事吧，我给大家应该讲清楚了吧啊，你思路就不该再去催或者是去推啊，或者说你可以有催和推这个动作，但是你在没有解决你对客户有什么价值的前提下啊，你做这些动作其实意义都不大，除非你撞运气，遇到一个心特别软，耳根子特别软，刚出了茅庐的一个年轻的小客户啊，这客户说不定能大一点啊！绝大多数客户都是觉得唉，这又是一个纯粹搞推销的垃圾销售，屏蔽了就完事了啊，不值得我浪费一分钟的时间。甚至是说我哪怕我浪费了一分钟时间，我帮你把这药品推下去了，你还会催我做更多的事，你这就是一个没价值的人好不好，你自己想一想啊！祝大家头顺利，别忘了给我点个赞，投个币！
