# 想请领导吃饭，领导就是不赏脸怎么办？#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 


每个销售在做项目的时候，都有一个最基础的门槛啊，就是请客户吃饭这件事啊，今天就聊一下这个问题啊。呃，其实请客户吃饭呢，咱们是分两种情况的啊，第一种是你死乞白赖地让客户陪你吃饭，第二种呢，才是真真正正的邀请客户吃饭啊。咱们如果说是聊死乞白来的求客户吃饭的话呢，我就给大家几点建议就可以了啊。呃，因为你这个时候，你策划的这个饭局里面没有对客户有用的人，也没有和客户熟悉的人，对不对？客户去了呢，也就是说，哎呀，这个小广不容易啊，小广不容易，邀请了我这么多次了，那我就去赏个了，去吃顿饭可以啊，如果你是死乞白赖的让客户陪你吃饭的话啊，这个饭的这个形式啊，以及时机就很重要了啊。第一件事呢，呃，就是如果你在一个大城市，咱们说这北京从南开到北至少两个半小时是不是啊，谁开两个半小时车都不是为了去吃那顿饭啊，所以你尽量的呢，把这个地点呢，放在离客户的单位稍微近一点，但是客户又不容易遇到熟人的这样的一个饭店去吃啊，这是第一点噢，第二点是什么呢？学会先去吹风。我觉得你和这个客户如果说吃饭，本来就很很尴尬啊，对于这个客户来讲，我每一周7天的这个时间，我每天晚上其实都有约，今天我陪你吃饭呢，呃，一定是你123跟我说了三遍，我实在是抹不开这个面了，我陪你吃顿饭，赏个脸给你可以啊，这种情况下才会说客户答应你，那你要学会提前去吹风啊，比如说呢，见识客户，可能第二面你就说唉，有机会咱们啊一块吃个饭，边吃边聊对不对啊？或者说唉，咱们这个单位这附近我还知道家特别好的小馆子啊，以后有机会边吃边聊。第一次第二次先不要着急说哎呀，走吧，今天晚上就去吃饭，1234567啊，对于客户来讲，成本太高，很难决策。第一次第二次到第三次的时候再正式去邀请客户去吃饭，这个是比较好的啊。再就是动静结合，策划一个不得不吃饭的卡点。什么叫不得不吃饭的卡点呢？很多时候啊，你如果说你是一个下午2点去拜访客户的人，我会认为你是一个新手，你如果是一个上午9点拜访客户的人，我也会认为你是一个新手。甚至如果客户主动说啊，你9点来，你下午2点就来啊，这个客户也没有打算和你有什么太深度的接触。真正有机会和客户去吃饭的时间呢，最好其实是10点半到11点去拜访客户，聊一个小时的时间，客户怎么样也不会直接送客，就说那你走吧啊，12点了，你们自自己找个地方吃饭吧，你大概率是可以和客户吃个食堂的，对不对啊？到了下午这个4点钟，你去拜访，一聊聊到五六点钟，客户要下班了，拎个包就走了，说走吧，一块吃饭去吧。这个是很正常的情况啊，大家学会这个动静结合，还有很多同学呢，你会去策划这个客户来参观呀，啊，邀请客户来对标啊，邀请客户来这个开会啊，这些动作呢，其实参观展厅啊，开会啊，什么都不重要啊，最关键的是我们能在这过程中策划出和客户很多摩擦的机会，能邀请客户去吃饭啊，邀请客户去喝茶，跟客户聊天，这个很重要，对不对？好，这个就讲完了啊，讲到了一个我们死乞白来让客户来陪我们吃饭的这样一个场景。好，那就说回来了，说到一个真真正正的啊，就是很多同学他就会问我说广志啊，我这个邀请不到客户吃饭，这客户不不答应我啊，我跟客户吃饭什么乱八糟的，嗯，咱们带入客户的思想去想一想好不好啊？首先呢，如果你接触的这个客户啊，他是一个实施部门的实施客户啊，他假如说他是一个实施部门的处长吧，那我可以跟你这么讲，他一周7天其实都是可以有约的啊，只是看他有没有心情出去应酬。那在他的约会当中呢，可能有一个全是处长的局，可能有一个全是供应商的大局，可能有一个什么乱七八局。这些局呢，都是能给他赋能的，要么是和他很熟的人，要么是和他的这个业务相关的人，要么是对他有用的人，对不对？只有你是一个供应商，你自己策划的环节，就是你我咱俩面对面单轮尬聊，哪一个实质入门的实质客户会同会同意这种策划呢？啊，所以说你真的想邀请客户去吃饭，而且这个客户要高高兴兴地来，只有两个原则。第一个原则就是这顿饭上有对他有用的人，这个人一定不是你，你作为一个供应商，对他没有那么有用啊，就这顿饭上有对他有用的人。第二种情况是这一顿饭上有和他很熟的人啊，那我们去倒推，我们去倒推啊。所以说第一件事呢，就是你在行业里要慢慢积累一些人脉，要学会把这些人脉互相介绍，把这些客户互相介绍啊。你认识了一个处长，你又认识了另外一个处长，你在策划饭局的时候，你应该是跟两边的处长都吹风，然后去促成一个饭局，咱们3个人去吃饭啊啊，甚至说这两边出场都可以交朋友，咱们10个人去吃饭，这个就是比较好的一个饭局。那如果说你没有这种人脉的话，你就得一遍两遍三遍四遍的去拜访，一次两次三次四次的和他在工作上磨合，一定到特别熟的程度了啊，人家说啊，我跟你吃个饭没问题啊，咱们都很熟了，很高兴啊，一块喝个酒也没问题，你的这个同事啊，什么也叫上我都跟他们都很熟，没问题，我的同事你也很熟，咱们叫上也没问题啊，只有这种情况才能和客户去吃饭，所以说很多同学他认为啊，和客户吃饭是提升客户关系的一种手段，哈哈哈，嗯，也许是这样吧，也许是这样吧，但是我觉得从和客户吃饭的是从1到10的这样的一个手段，很多同学你连从0到1都没有做，你想通过吃饭去跨越从0到1的话，必须那个局上有很关键的中间的转介绍的人，或者这个局安排得非常合理，大家清楚了吗？啊，我给大家讲清楚了啊！祝大家小顺利吧！别忘了给点赞投个币啊！
