# 感觉自己太敏感了，不好意思问问题，总被忽视，怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


回答一个问题啊，有同学问说感这是私信给我的啊，感觉自己太敏感，不好意思问问题，总被客户忽视怎么办？这问题啊这问题我想了好半天呃我想我刚出道的时候有没有这问题啊？其实也有啊其实也有不过我性格天生能屏蔽一点这个东西吧，就是我操啊是个显眼包啊是个显眼包呃大家有没有思考过一个问题，就是你们所有的啊你们是不是有那种显眼包啊呃他们只有两种结局啊第一种就是长到大了之后呢，慢慢被所谓那句话叫什么被岁月磨平了棱角是吧哈第二种就是发现它越来越鲜艳啊它最后真的成了社会上的一个鲜艳包啊啊我个人觉得我走在第二种这种路上啊嗯但是说回来吧，就是同学啊，你问这些问题呢，我也带过很多人啊，我剖析一下呃，这种同学你们的出发点是什么？就是世界上是有两种人的哈，第一种人呢，更在乎自己能不能变得更完美，或者自己做的事能不能更完美哈呃，这种的叫完美型人格哈第二种同学呢，其实是在乎自己这个人的形象够不完美啊，这属于是叫疑惑型或者是自我型的同学啊，你觉得你是哪种啊？就是你在更在乎的是自己做的事够不够完美，还是更在乎的是自己的形象在别人看来够不够完美啊？呃，我个人判断大概率是第二种吧，第二种才会导致你什么都不敢干啊，我给大家打一个很简单的比方就行了我我个人觉得我在呃就是实际做事的时候实际做事的时候比是一个比较吹毛求疵的人啊呃当然大家看我视频呢，发现我经常赐大家乐是吧那如果说我对于自己形象很在意的话，我就我也呲个大牙乐哈还有同学截我图啊，做一表情包什么的哈哈啊就是因为我牙不是不是很好看嘛但是我也觉得无所谓吧，就是真实一点，暴露一点自己的弱点啊，暴暴露一点自己的缺陷啊嗯其实在每个人心目中这个人都变得更鲜活更可爱吧啊我觉得这也是我能单从视频上给大家传递力量的一种方法诶很多同学说广志你这是在扯闲篇吧，你到底想表达啥？呃我想给这种敏感的同学讲啊，就是呃两件两件事我想分享啊首先呢，销售他是不是一个有挑战的工作？他是一个挑战的工作，但是首先他是一份工作啊，既然工作的话，他就是有要求的嗯，其实公司对我们的要求总的来讲就是三点啊第一点呢，就是及时地获取有效的信息第二点及时地准确地向客户传达我们想传达的事第三点呢，就是基于我们传递的事情的结果和我们获取的信息来策划一些活动，来影响客户进一步的动作。基本上就是这3点动作。所以说呃，能获取客户信息是一个很重要的环节，也是最基本的环节对不对啊？所以我建议，如果说你现在随机应变能力都很差了，就说白了就像跳舞，你已经四肢不协调了，你就先从跳广播体操开始吧。广播体操一二一二三四，二二三四，全中国人民都会是吧？啊，你就先从跳广播体操开始吧。那销售的啊，面访客户的广播体操是什么？就是呃，你就扎扎实实的，以后每次拜访客户之前啊，在自己的那个笔记，你说笔记本也行，你是用 iPad， 你用电脑都行啊，你写一个这个需要获取的一些信息的这个清单啊，这清单呢，呃，至少要有10个问题，但是我们每次拜访客户，根据资源来讲，能问出一到两个问题就可以了，所以你10个问题里面，可能你最后真的有机会问出来就3到5个，这3到5个里面呢，其实前两个都可以是烟雾弹啊，让客户拒绝你，说这个事情不太方便说，你能把1到2个你最关心的问题，比如这项目进度到哪了，比如这项目到底是哪层级决策啊，这些事问出来就可以了哈，就是你把它当工作行吧，你就逼自己去问啊。嗯，第二个呢，其实，嗯，你如果说内向敏感的话，客户也是看在眼里的哈，就有一点像呃，我怎么给大家举笔举例子呢，比如说啊，一杯这个无糖小可乐哈，这是你的同事同学买的，然后呢，嗯，你就说了你，你就你就跟人说了哎，说这光志我我我有点渴，你这可乐借我呗，借我喝一口呗。我我喝完我下，我下课了，我给你再买一瓶啊啊，这同学可能大概率就是说给或者不给啊，大概率就给你了呗，那你喝呗，你下一下客户再给我买一瓶嘛，啊，这事就决策完了对不对啊？内向敏感同学就会考虑特别多，他又会说诶，广志，我知道啊，刚上完体育课你也特别渴我也知道这是你最爱喝的可乐啊啊我也知道你是学生，你攒了三天300的这个可乐我也知道咱俩关系并不深，我不应该跟你戒可乐喝啊！但是啊，请你请你认真地思考一下，我确实就是想喝你的可乐，你能让我喝一口吗？诶，本来就很好决策一个事，叫你这么一说感觉特严重啊，我越想越是诶，这可乐好像对我还挺重要的，你这么一说啊，那我就要不就不，不给你喝了是吧？就是内向敏感同学呢？你因为特别在乎自己形象啊或者怎么样的哈，你问的问题前扭扭捏捏的，脸上都瘪了，瘪瘪着嘴，然后那个就这样，那就这样，然后还要说一大堆呃，铺垫的话，什么东西的。其实提问最好的方法就是突袭啊，就是突袭你，你铺垫的越多，其实给客户的带来的思考量就是越大的哈，其实让客户思考多了没什么好处，真正突袭是你跟客户聊得特别高兴，你就说唉，呃，那个呃，高总有空，你到时候来我们这指导指导啊，这个，这个兄弟平时不在那边，他说你到了啊，兄弟，一定到，然后呢？啊，客户可能是说，唉，这个好说好说，咱们回来再说，然后你突然说，唉，对了，我再问你一下，就是这个项目啊，因为我我需要对齐一下吧，这是一个明年 3月 的还是今年啊 12月 就能落的项目我确定一下啊就是嘛，那这是 3月 的啊，那你就说啊， 3月 的这个事是那个嗯赵主任就能定是吧啊他可能是吧不是赵主任定，可能赵主任上级那个我们那边新来的一个副总也要看一看这个项目啊，你就搞清楚了啊你甚至可能可以连环问，就说啊，副总哦，副总那边我没接触过，我就以为这事到时候就能定了诶，有点蒙蒙圈他这人你觉得好接触吗？要是就是行了我我一会我就去找他一下给给人家拜个马头人家可能跟你说了就是你越轻松你连招越丝滑，其实你能问出来问题就越多而且嗯我觉得大家在思考的时候不要思考啊没用的东西，比如思考一些我问他他拒绝我怎么办啊？啊我问问题问快了他觉得不爽怎么办啊？就是这种事情是你能是你能靠思考量来躲避的事情吗？啊我就说了问问题他会讨厌你，然后呢你就不问了？你不还是该问还得问嘛就是把那么多思考量放在自己控制不了的事情上到底有什么价值呢？这个是我没想清楚的一个事啊嗯，只是闲聊一下，我给大家讲一下吧，这这平台时间也有限嘛，希望大家能 get 一点我想传递的东西嘛就是唉，把那么多内耗放在这种想了也没用的事情上真的挺尴尬的好吗？呵呵，大家虽然顺利吧，别忘了给我点个赞投个币啊！关键是你想干什么？
