# 感觉销售拜访以后没有成效，很空#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


关于拜访，我说一个很简单的道理啊，但是我建议你听完之后你自己先思考一下啊，你别听完了划过去了，没思考啊，那我觉得我就白说了啊，很多同学他跟我讲你说诶，广志，我就老感觉我去做销售拜访的时候我没有没有，没有成效啊，就是经常跑空跑过去聊一下啊，聊完了客户就说啊，有需要联系你啊，咱们下次再说什么东西的啊，嘻嘻哈哈的，呃，聊的嘛，气氛也挺友善，客户也挺给力的哈，然后聊完了就感觉啊，那我来干啥来了，这一天又过去了啊，没有成效，很空啊，或者是本来觉得可能是有实际需求的客户呢，诶，实际需求客户就说啊，行行行啊，这个对我们很有用，你们这个东西也很好啊，我们下来研究研究啊。好嘞好嘞，再见。嗯，就就完事了啊，每一次就是说啊，有需求的客户，潜在客户啊，生生态渠道客户，跑完了都觉得很空啊。我今天就给大家说两点事情啊。第一点啊，非常简单一个事情啊，你去拜访的时候，你到底定不定目标？有很多同学说我定目标了吧，我跟客户建立客户关系啊，我要给客户讲讲我们的产品啊，我要加客户的微信啊，我要约客户下次见面啊，我要再把客户所有的人再打打打扫一圈啊。那我觉得是什么事情都是你的目标，是不是啊，你去了你就相，相当于就是这个三光政策啊，见到什么东西你就薅什么东西，你就你就对了呗，这就是你的目标，对吗？那我觉得不好啊，起码第一个你要很清楚，你今天来啊，就是只实现一件事的话啊，这个最重要的事情是什么？退而求其次讲啊，咱们说这个先未立胜先立败啊，如果说这一件事情实现不了，我们退而求其次，第二个次要目标是什么？这个事情一定要有很多人说啊，这不废话吗？啊，那嗯，你再品一品好不好？你再品品我，那我就给大家举一例子啊，比如说你现在就去见一个客户啊，这客户呢，咱先给他分层分类吧，这客户呢，第一属于一个潜在客户啊，可能一到两年之后呢，啊，会有这个产业相关的这个建设需求啊，现在不好说啊。第二个呢，它是一个生态渠道客户，就是这个人本身，我跟他建立好链接之后呢，他可能有一些同行同业可以推荐给我啊，所以那你说我们来定啊，今天这个销售目标很好，就说啊，我要讲产品啊，我要跟他聊天，什么东西呢？我觉得这个都不对，我觉得这个都不对啊，如果是我定的话，我就很清楚，我想实现的这件事情，一次肯定办不成啊，就是跟他只见一次面，肯定是办不成啊。那我今天的唯一的销售目标就是找各种各样的理由约他下一次见面，不管是吃饭，不管是再来拜访，不管是带着专家来跟他说话，不管是约他出来喝茶，都可以，我要有找各种各样的理由约他下次见面，这个就是我今天的唯一的，这个大家清楚了吗？好，那退而求其次啊，假如这个人我今天就是没找到任何话头，我脸皮再厚也没找到任何话头和他再见面，那我们退而求其次，第二目标是什么呢？找到和他关系最好的那个下级员工，一定要和他再见面，这就是我今天的唯一的目标。有同学说啊，这个这个，这个这个，广志，你说到这想表达啥啊？我相信有很多同学悟性比较高的同学，你你已经清楚了啊，叫什么呢？就是我们要把自己的那个力啊，怎么是压强嘛，那个力啊，凝聚在一个点上，给他全突出去，而不是所有事情都想干啊，这个就是销售拜访的第一个最重要的事情啊。第二个重要的事情是什么呢？啊，我们有目标了，我们想落实。很多同学呢，你是拿这个锤子没钉子啊，没把这个事情定实了。我给大家举个例子啊，比如你是一套做，你是一个做软件的同学啊，你来跟客户讲，老师，做试用好不好啊？客户说行，试用。嗯嗯，行，那，那我们就到时候就试用吧。啊，你就高兴了，很高兴，很 happy 啊。今天这个销售的这个拜访目标实现了。回了回来，发现很抠，没有成效，问题出在哪？没有和客户的流程去契合，这个是很关键的一个问题。我问大家一个问题吧。好，你下次来试用，你还找团队里的老大吗？哎，你，你，你就跟我说，哎，光志，我胆气了，人家那么忙啊，这个试用事情再去找人家，人家再给我安排人不太好吧？那我找谁啊？我问你，这个会开完了找谁啊？一呼啦啦的，客户那坐了一大帮子人，这个说这个好，那个说那个好啊，这个是财务部门，那个是人力部门的，你找谁啊？是不是应该在开会的时候就说了，说领导好，那试用的咱们有个啊章程，我好回去做个会议纪要，咱们落实一下，我就把这个事组起来了。第一个啊，我后面我跟哪一位作为一个主要对接人呢，对不对？人是不是要定啊？你没有在当场一个锤子定下去，定一个负责人的话，你后面去找谁呀？谁给你安排呀，对不对？好，负责人没定，对不对？好，时间时间线是不是也没定？现场是不是就应该排啊？咱们什么时候开始做试用啊？咱们今天领导，要不咱们定个好事？如果说定不了的话，我建议是啊，明天或者后天我再拉一个线上会，咱们细细地再考考虑一下这个事情对不对？明天啊，拉个线上会啊，把这个什么啊，下周开始部署，下下周开始是试啊，试用啊，我争取把4个月试用延伸到6个月啊，这一套是不是要讲清楚，时间是不是也要定啊，时间是不是也要定好？试用结束之后，怎么叫好，怎么叫不好，下一步怎么推进，是不是现场也要定一个草拟啊，哪怕客户说唉，我们没想这么远，就先试用吧啊，那你说你是不是也要讲说那行，咱们三个月之后再就试用结果再去讨论这个事情了。我们只是口头上达成了一个拜访上产生的结果，我说好，或者我说不好，我说感兴趣，或者我不感兴趣，关键这个事情怎么以流程的方式往下推进。很多同学你做拜访的时候你是没有思考的啊，你没有这个工作习惯，你就会发现，每次拜访完了，嘻嘻哈哈的，一啊挺高兴，挺有收获，回来空空的，蛋疼蛋疼的是不是啊？行，就讲这么多啊，来说说力，不要那个点子投币啊。
