# 感觉给客户讲技术讲优点跟耳旁风一样，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售_


哈喽，大家好，广之啊，大家遇没遇到过这样一个问题，就是给客户讲技术啊，讲得口占莲花。客户嗯嗯，你说得挺好诶，你这技术如果是真的啊，确实是是是非常强啊，你自己也挺高兴的，哎，我感觉今天给客户讲技术讲特别棒，然后呢，后来这客户就没动静了，然后客户感觉也对于这个技术没什么想法啊，就客户为什么会有这种想法呢？我今天分享啊，两三点我自己的想法，首先第一点啊，也是最重要的一点啊，啊，你不能以自己的视角去看自己公司的东西啊，我给你简单打个比方讲，嗯，你买过手机吧，啊，哪个手机的厂商没说自己的手机是最好的呀，没有吧，啊，没有人说我们手机是第二了，没有人说我们手机啊，确实比不上友商嘛，没有人这么讲对吧？啊，所以你的竞争对手呢，他讲技术可能讲得比你还夸张啊，客户呢，也都听惯了这种夸张的说辞啊，如果你确确实实有技术优势，客户能听进去的一个大前提就是客户对你有极度的信任啊，就是先有信任才有聆听啊，因为客户的世界很简单，我每天见这么多供应商啊，每个供应商都说特别好，所以供应商说好这个部分，我基本上是可以忽略的啊，大家清楚啊，就是先有信任啊，才有技术上的真正的交流，那这些人怎么接触啊？比如说客户问，诶，那你和友商你好在哪对吧？你不能只讲自己好点，你要讲自己差点对不对啊？客户说，诶，那你也给我讲个报价吧，你们这产品在业内到底怎么样，到底是老几啊，你可以偶尔给自己卖个扩展啊，你通过卖扩展建立客户对你的信任，客户觉得，诶，这个小伙子这小姑娘说话还挺实诚的啊，或者是这个小伙子这小姑娘还挺懂的，我问一些行业上下游啊，啊，这个产品具体的组成啊，她能给我讲清楚啊，她确确实实可以在采购上成为我一个技术上的顾问，大家清楚我意思吗？先有信任，才有聆听啊，这是我分享第一个点，第二点是什么呢？还是一样的，基于客户每天面对冗杂的信息，每天客户接收这么多信信息的时候，我们要注意一个点，就是重复重要的事，但是不要重要的事不要太多啊，有可能同学特别贪啊，就是哎，这个也想讲那个也想讲啊，就是有个特劳特，他写了本书叫定位啊，就是这样的。其实我对你的定位是很有限的，你对我的定位也很有限，所以我不会给大家分享什么啊，养生心得呀，我给大家分享做人的道理啊，我很少讲对不对啊，你说这些东西我不能讲了，我肯定我也会研究这些东西的，但是我只给大家分享销售是为什么？因为我觉得你们对我的记忆是非常有限的啊，就是广志是一个分享销售的一个啊， up 主也好，一个朋友也好就可以了啊，不需要对我有更多的定位对不对，但是你看了我啊，几百个视频，你对我印象就很深刻了对不对，那我们在和客户阐述产品的优点的时候，你也要学会啊，凝练出一到两个客户记忆会特别深刻的点，重复的讲，这个才叫啊，客户有记忆，大家清楚吗？重复重复重复重复啊，这个很重要的，这个真的很重要的啊。第三点是什么呢？就是影响力。6原则里面有一条叫承诺与一致性，大家知道吗？有很多人说诶，承诺一致性不是承诺吗？就是我承诺做的事啊，我最后我不做，我心里会愧疚，我就一定会做啊，这个就是我对承诺与致性的全部理解了。那你说的承诺与致性是什么呢？我给大家讲一下啊，承诺与一致性不只是口头的承诺啊，如果客户对一件事产生了行动，他也会对这件事更认可。打比方讲啊，比如说都是你在看装修，你都在看装修啊，有好多家装修公司你都打过电话了，但只有一家装修公司，你去装修公司店里去看了啊，大概率你之后会选那家，你去店里看的，大家清楚我的意思吗？因为你投入了你的时间啊，你的认知里面也会想，诶，我对这家是更理更了解的，那它的产品就是更好的。你可以回顾一下最后你被成交的时候，哪一次啊，如果说有竞争的话，那一次不是你亲身的投入时间体力精力去看了，你才买的，大家清楚我的意思吗？所以我们在策划技术上的表达的时候啊，一定要学会策划，让客户投入他的时间精力去实地感受啊，简单讲常验呀，参观呀啊，甚至直接去生产工啊，生产的这个现场去看呀，啊，拿一些这个实物给客户看呀，邀请客户去看样板点啊。就很多同学认为就是说，诶，样板点是我上班之后，公司就说了，就是要邀请客户上啊，看样板点。我也不知道到底是为什么。我给大家讲就是很简单一件事，就是客户去看看样板点，他要出差啊，他要花时间，他去现场看，他要和你吃饭啊，他甚至呢，呃，这个迫不得已还要夸你公司的产品两句，对不对啊，这个其实都是承诺一致性的一些应用啊，他只要投入时间去调查了，只要他没有投入时间去调查你的友商的技术产品情况啊，你大概率是在客户心目中技术更强的，这个承诺与致性的一个典型应用啊，我今天就分享3点就可以了，就很多同学就认为说啊，我从嘴巴里说出来我们的技术优点，你就必须信啊，其实这个是做不到，你你将心比心就可以了，大家清楚吗？你将心比心就可以了。嗯，你平时接触到那么多的广告信息，你相信几个呢？真的很少啊，大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！呃，今天这个其实，呃，是比较深的啊，就，虽然我讲得很简单，这个其实是比较深的啊，大家可以自己再细品一下，尤其是做 BD 啊，解决方案型销售和技术型销售的同学好吗？
