# 我也是大厂，推动客户做替换怎么这么难？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


最近有个同学来跟我探讨，他也是一个大厂啊，然后呢，现在这个客户呢是国企啊，国企呢一直在用另外一家大厂的这个产品啊，都是单一来源啊，连给他这个参与单一来源的这个机会都没有啊，他想推动客户做个替换，感觉怎么这么难啊啊呃，我给大家讲一下啊，首先你在推动客户做替换的时候，你要考虑你接口的这个人他都有，到底他的工作场景是什么东西啊，比如说你跟一个采购主任去接触啊，嗯，这个公司的这个架构上来讲，采购呢是由这个财务副总去分管的啊，那他每天的工作难道就是给？付总说诶，付总，我觉得咱们之前一直用华字东西，嗯，感觉一直用得很烦了啊，我跟华参关系也挺好的，要不咱把华参给换进去吧。啊，是这种工作场景吗？好像不是吧？啊嗯，你这样去跟人家讲，就是和人家工作场景，就是驴唇不对马嘴啊。驴唇不对马嘴，他的工作 KPI 是什么？肯定不是无缘无故地去替换厂家，对不对啊？你想替换一个厂家，万一你这个3你第一次进厂，然后你把这个交付给做烂了啊，他是不是炸了？他是不是炸了，这是第一个。第二，他怎么解释自己和你们的关系呢？啊，就是我看他挺顺眼的，我看他挺好的。就整体这个故事，它是一个没有背景的故事，它也是一个没有原因发生的故事，大家清楚，它在 KPI 里面肯定是我要省钱，我要保质保量啊，我要把项目尽快交付好，对不对？这都是一个采购需要做的事情。供应链速度啊，这个啊，回款条件啊，或者说这个向上呈现，或者是这个供应商替换，供应商管控对不对啊，好，这些东西啊，这个是第一点，你要考虑到这个客户具体工作场景，第二个，你也要考虑你现在想做的这事情是不是符合客户的性格和权限。为什么这么讲啊，大家都在上班，是不是很多同学啊，你你你想事情真的好奇怪啊，就是你自己呢，跟你领导不敢谈升职，不敢谈加薪，打个电话都打哆嗦啊，上个厕所恨不得都打报告啊。如果这个时候来了一个人啊，你现在你是一个总级的销售啊，这时候来了一个人说，哎呀，哥哥，我听说你是做总级的，我们现在有一些辅材，我想让你给我塞进去啊，甲工材料我不管了啊，你们呃，能不能帮我把辅材放进去？你说你敢吗？你打你上厕所都要打报告的人，你敢往里放辅材吗？你也不敢，是不是啊？好，那有的客户呢，他就是那种啊，能跟客领导喝酒，能跟领导一起打球，能和能和领导就是称兄道弟的啊，然后他朋友平时性格也不错，在单位内部人员也不错，他确实能帮你把这事办了。那是有可能，有的客户他下了班就回家啊，平时在办公室里也不说话，就闷闷地敲自己的键盘，你让他帮你办这个事，你不是为难人家嘛，对不对？好客户的性格和权限是否符合你要做的这个事情啊？第三点就是绝大多数国央企的客户啊，他们的这个企业，当然了，这个国资会考核他们的这个赚钱啊，盈利效率啊，是不是啊，给你打个 ABC 什么东西的啊，这是一方面，但是他们最主要的目的还是组织发展，这个没问题吧，组织发展，他们首先是一个组织，其次才是一个企业啊，所以师出要有名啊，就是我们现在在做的这个事情，是否符合组织的期待，是否符合组织的领导的期待，这个是很重要的事情啊，那领导可能就说了啊，我觉得呃，这个我今天给今天咱们这个工作方向定两个调啊，就是尤其是这个 ST 这一块定两个调。第一个，其实咱们这个呃，最近不是老出问题嘛，那是宕个机啊，这是停个机什么东西的啊，咱们还是要有备份，要有厂家备份啊，嗯，尽量里面有两到三家我们自己用的比较熟的厂家。诶，这个话一讲啊，是不是师出有名？这是第一种啊，第二种的话呀，我们跟三也建立了这个生态合作了啊，建立这个这个联合发布了，建立这个战略框架协议了啊。呃，这个上面东上面这个大帽子大框架已经扣起来了，我们下面呢，还是要执行一点这个具体的动作啊。今年呢，你们研究研究怎么把这个3尽量推进进来啊，我觉得这个这个公司也不错啊，对我们的公司的这个其他行业的长期产业发展呢，也有好处诶，这也是一个好的啊。最差最差的可能是第三点了，你跟领导关系特别硬，领导就说，唉呀，你们这个所有的厂家都要用起来嘛，只用一个厂家是不是啊，别人还以为我们怎么样，这都经不起管理的，经不起审审审审计的啊，这是第三种可能性啊，但是总之呢，师出是要有名的，大家记住什么推动推动啊。最后一点呢，就是如果说你实在是不行，那你就只能啊叫什么啊深淘滩啊，什么广吉粮换成王了啊，因为替换它是一个很长期的事情，它也是一个事件出发型的事情啊，你如果能给的这个采购跟好了，哪一天啊，突然哪个机房出了什么问题啊，需要你去换点备品备件啊，啊需要你出个工程师什么的，你能跟上，诶，慢慢慢慢这交情就起来了，给你点小项目，这也是很正常的是不是啊，你只要入了库啊，你只要是在现网有有设备了，人家也好给你往里放啊，这个不就是这么回事吗？啊，好主，驾车顺利吧，别忘了给我点赞投币啊！
