# 我发pyq宣传公司有问题吗？ #销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 


大家知不知道发朋友圈宣传公司其实没什么用啊，哈哈啊，因为我家的销售同学比较多啊，我也经常看到大家的这朋友圈，一般一点开那朋友圈，我看到要么就是喜报啊，要么就是我司又咋咋地啦，要么最近就是大打折扣了，这些东西呢，我都会眉头一皱啊，我觉得这种朋友圈的宣传并不好，有很多同学说嗯，好广志，我知道了，我以后再也不发朋友圈了哈，大家要学会利用好自己的优势啊！很多呃女同学哈，就是我相信看我视频的女同学也也并不少，尤其女销售这个生存空间并不大诶，她不会利用好自己的优势啊，她也学着别人说啊，发喜报啊，发战绩发这个这个自己公司多好多好，自己吹的其实有点像什么呢？你把自己朋友圈当成一个广告，干，上面就贴的小广告是不是？诶？那一次两次是个是啊！嗯，首先呢，一个客户，他加你微信之后，他大概率会点开你的朋友圈扫一下是吧？扫一下朋友圈看，哎呀，全是喜报，全是宣传，这人就比较 low 嘛，社会地位必定是比较低下的，都拿自己最后一片自留地来做宣传了，这个人他业绩能好吗？这个人他格局能高吗？我和他交往，他能给我带来强互惠吗？他有资源吗？啊，这种想象是无限的对不对？给客户留下的第一印象就是很差的啊，第二点是什么呢？是一开始有人可能去看一两眼啊，最后，你的朋友圈被人屏蔽了，一个销售的朋友圈被人屏蔽了是多么可悲的一件事情啊！好，那女孩子应该怎么发朋友圈呢？啊，这里并不是有什么不良的这个引导哈，你作为一个女孩子啊，但呃，如果你的男性客户比较多的话，你应该发什么呢？应该发发自己去哪玩了呀，发发自己的自拍呀，发发自己的风情照，对吧？我相信很多女孩子都是爱美的，发出来照片呢，也不会特别难看啊，这种东西是不是能吸引客户的眼球啊？好，你说只是为了吸引客户眼球嘛？还有一个很重要的事情啊，就是客户和你的交流可能只有20分钟，只有40分钟，只有一个小时，你每天在愁啊？我怎么跟客户聊天？我怎么跟客户怎么怎么样？怎么让客户了解我？我怎么了解客户？好，既然你先做不到了解客户，能不能先让客户了解你啊？啊，你有什么爱好，你长什么样子啊？你最近做了什么？尤其是照片比较吸睛的时候，客户是不是会点开看，甚至点开看了以后还不过瘾，还会把整个朋友圈翻一翻啊，翻完之后就了解你大概是一个什么情况，对于你这张脸，起码记得就很深了，对不对？很多同学说好吧，嗯，女同学可以用这招，我作为一个糙汉子，我就没有这一招了。其实也是一样的哈，我看到很多销售同学的朋友圈啊，一打开是一个3天可见啊，多么可笑，作为一销售，3天可见，要是我的话，我巴不得直接是一个永久可见啊！当然，有一些之前发的比较幼稚的东西可以保留一下对不对啊，藏一藏啊，但是至少你也是个半年，可见这半年里你去哪里玩了啊，你又去哪个省区出差了啊，你最近呢在做这个销售业务当中啊，自己成长当中又有什么感悟了？这些东西是不是能增进你对客户，客户对你的了解啊？啊，很多人说，客户对我了解有意义吗？当然有意义了啊，你不会对于一个你并不了解的东西产生感情对不对啊？无论是销售这个行业，还是你自己小众的爱好，哪怕是二次元啊，哪怕是这个呃茶壶收藏，哪怕是这个吹风机，哪怕是手机型号，都是你被动地接受了一定的信息，然后感兴趣，然后越来越了解，了解到差不多了，才会产生喜爱或者是厌恶，对吗？啊，但是一个人呢，对于另外一个见过面的人是很难直接产生厌恶的哈，客户对于你只要了解的够多，咱们可以大概率讲，了解的越多，喜爱程度就越高。所以说朋友圈不要发那些没有任何意义的宣传啊，哪怕就是宣传的你也只能宣传什么东西啊比较好啊，宣传一下你个人在公司又受到了什么荣誉啊啊，宣传你个人可能诶被客户表扬了呀啊，宣传一下你客户个人给客户办的事情啊，不要用那些冷冰冰的喜报产品宣传啊，又上什么新东西了去沟通，哪怕你真的有新的产品要退，有有特别厉害的东西要退啊，真的是很不错，客户不了解很可惜啊。也不要用朋友圈这个媒介，而是学会和那些你已经沟通过，对你有了解的客户说诶，我们公司新出了一个东西啊哥，我给你单独发一下哦，我也没有在其他地方去宣传，我觉得您可能有用，我跟您沟通一下。然后产生什么？产生聊天呀！啊！不要在这些关键的地方，产生格调的地方，产生交互的场所，随地大小便好吗？啊，祝大家销售顺利吧！不要了个点赞投币啊！
