# 我和渠道商沟通感觉他们都没什么意愿，怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 


今天聊聊跑渠道的事啊，由于经常跑渠道的，或者是跑渠道的新手呢，应该有一个感觉，就是绝大多数渠道商啊，呃，就是对于这种原厂，不知道为什么呢，现在就感觉都挺冷漠的，没什么意愿是不是啊，那这个事情怎么去看待，包括怎么去改善这个现状的啊，我给大家分析一下，从渠道商的角度来看哈。首先第一件事大家一定要搞清楚了，就是有能力的渠道商，有能力的渠道商，他其实是很忙的，他其实是很忙的，他觉得一个新的供应商或者一个新的厂家，我和他交往，他如果没有办法给我输入客源的话，我其实就相当于是被人薅羊毛了嘛，啊，那除非你产品啊特别棒，你价格政策特别好，我会考虑和你聊一聊，要不然其他情况就直接就是出门请又拐了对不对啊？第二种情况呢，就是呃，一个业绩比较一般的渠道商，那都很闲嘛，坐在办公室里喝喝茶抽抽烟啊，来个供应商就聊一聊，他们的目标呢，也很清晰啊，就是从供应商这能拿点客源，拿点项目看看，争取能往里跑一跑，对不对？这个其实就是两极分化很严重了啊，这个供应商的这个心态上的一个解析。第二点呢，就是我们拿着什么去找供应商，如果你现在狠心狠心的话，我其实不起不建议你就直接去跑渠道商啊，因为你手里一张牌都没有，我建议你起码啊，就像这个呃，你讲就打牌一样哈，你手里拿着几张牌诶，你可以说他是四个王，你也可以说他是四个3啊，没关系，但是你手里起码要有牌，而且牌背朝着客户啊，那我们的牌从哪来呢？我建议就是初期啊，无论是你领导带你去见一些客户，还是你自己去自拓一些客户啊，起码你手里要有一定的客户信息和项目信息啊，这个很重要，这个东西是我们跟供应商聊天的时候，开牌就要讲的一些事，起码供应商的这个啊，双眼向你看齐啊，供应商一听，唉，客户的事一听，项目的事，这项目我还没接触过，这个客户我也没接触过，他就来精神了，他就有意愿和你建立一个长期的交往的模式哈。呃，第三件事其实是什么呢？就是很多同学呢，他觉得他的世界是很线性的，很单一的，非黑即白的，他就觉得诶供应商啊或诶渠道商，我就和渠道商的老板谈啊，或者是怎么怎么样的，他没有考虑过一个问题，就是公司的利益和个人利益是不一样的啊。你从渠道商的老板角度来看呢，就是你要么就给我带来新的客源啊，你要么就给我带来更好的政策，其实别的谈起来都没有任何的意义，对不对啊？好。但是从一个渠道商的员工来看，比如说渠道商下辖的一个大销售啊，这个大销售手里呢有几个固定把，有几个固定客户，他们平时就是跟的啊，他会考虑一个很简单的问题，就是这些客户呢啊，他确实是有消费能力啊，我确实也卖了产品给他们，但是有没有人能给我啊，把我这些关系做更多的变现啊，这个其实是对于他们来讲更有诱惑力，这是个人视角的想法哈。所以我建议大家把和渠道商的关系，以及和渠道商下面的大销售的关系，拆分成两部分去看啊。你如果说已经有机会去跑渠道了，你不妨你不妨呢，再对接一下供给方啊，就是比如说你跑的就是交换机啊，这个渠道也是做交换机的，但是这个渠道的销售，他对接的客群，他不一定只买交换机啊。所以呢，呃，花点时间，或者社群啊，或者圈子啊，交交朋友啊，找找上游的下游的，有其他解决方案需要供应的供应商，一块把这个东西塞进去，你们拿这个正常的居间费用，我觉得其实是一个比较合理的情况，甚至是说可能在其他项目上合作得多了，这些大销售都很信任你了啊，帮你带带货也是很正常的。我觉得是人情，人情啊，是先有事再有情，或者是说先有事再有信任啊。信任并不是说你看看我，我看看你，大家坐在这喝喝茶，嘴巴一张一闭，事情就好了，而是真的是在磨合当中慢慢实现出来的。新人啊，这个其实就差不多了。我觉得渠道就是这么一回事吧，就是这么一回事，因为渠道确实就是有奶就是娘，他们就很清楚，他们就是一个跑现金的公司啊。那你左手没有政策，右手没有客户，你跟我聊其实也可以聊。那就只有最后一种办法了，就是呃，慢慢地磨，慢慢地泡，以年为单位，每天每天地去泡，每天每天地去陪人家喝茶，因为渠道嘛，它主要是关系变现，所以他这边呃，时间应该也有啊。但是你可能说，我换句话讲吧，可能说你在这个工作上，项目上你已经解决不了问题了哈，那你抓好自己的社交货币，呃，什么叫设计货品呢？我给大家打一个简单的比方就行了哈，比如说你想交往这个市里的所有的这个啊比较有钱的阶层的人啊，你是一定要比他们强或者比他们有钱吗？这是一个单一维度的比较啊，其实不一定是这样的。嗯，我换句话讲，如果你是一个市三甲医院的呃，外科大夫，或者是你是一个市三亚大医院的这个内科大夫啊，你是能开刀动手术的，而是在医院的床位，你的安排。你其实大概率是可以和这个市里的任何人链接的，对不对啊？你大概率是可以和这个市里任何人链接，因为所有人打点打点一想都会想，有这个人有用啊，这个人绝对有用啊，谁没有这个用到医院资源的这一天呢？其实你就可以和所有人去平等交往对不对？你找一找你身边的关系啊，看一看有没有其实所有人都用得到的这种。呃，怎么讲呢，叫就叫社交货币吧。什么？还有什么样类似的社交货币呢？比如说学校的这个教育资源啊，啊，比如说这个美容院啊，你假如说你家里有亲戚开的是美容院啊，啊，比如说这个购物资源啊，餐饮资源，其实都有用的啊，你自己去想一想就可以了啊！主打圈顺利吧，别忘了给我点个赞投个币！
