# 我准备了一些话题跟客户见面聊，咋还是尴尬#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


说准备一些话题去见客户啊，结果聊得还是很尴尬，怎么去办啊？首先这个同学我还是肯定你意见啊，你还是准备话题去见客户了啊，但是我跟他我跟大家说实话啊，你先不用太自责，跟客户聊天呢，聊的就很尴尬啊，基本上只有两种情况啊。第一种情况是什么？就是你不会聊天，客户也不会聊天，俩不会聊天人撞一块去了啊，哈哈，这种情况呢，其实我觉得你倒不用苦恼了，你也不用去想说，诶，我提升我的技能啊，我要再准备话题呀，啊，我要再去 Q&A 呀，我去练提问的技巧什么东西的啊。这对于这种客户而言，他本身就沉默寡言的客户，他就不太喜欢聊天啊，他就喜欢就事论事啊，他甚至就喜欢打微信，微信上打字他有社恐同学你知不知道啊？你不要把所有的问题都归到自己身上，你也不要觉得只有两个人就是啊，嘻嘻哈哈的聊得特别开心才是问题的唯一解决之道。这客户就是一个 it 男，一个礼物男，就喜欢回家，老婆孩子摄像头，平时三棒，三棒子闷出一个屁他，他跟他老婆都不知道聊什么，你让他跟你聊天能行吗？这是第一种情况啊，不要自责啊，建立一个更健康的相处模式，健康的相处不一定是两个人一一对一的在那喷废话好不好啊。第二种情况是什么啊？第二情况就是客户不想搭理你，呵呵，所以才聊得尴尬啊。这个时候解法啊，应该说不是庐山真面目，只愿身在此山中啊。这个时候的解法显然不是去策划更多的话题，去想想怎么去跟客户聊天对不对啊？你都准备话题了，然后呢？客户不接茬啊，喂喂啊啊哥，您最近忙不忙？客户不忙。嗯，忙。嗯，咋了？你说吧，这是不想搭理你的情况对不对？这时候其实是利益相关没处理好对不对啊？这时候你要跟客户聊聊，我现我今天见你啊，对你的好处是什么？对不对？我们进来了，对你的好处是什么啊？小弟本人对你有什么好处？你先要跟先聊这个客户现在根本就不要跟你聊天，跟尴不尴尬有什么关系啊。好，这样我先给大家处理完了咱们再说。客户想跟你聊，是你自己技巧的问题，那怎么去处理的问题啊，第一点是什么呢？就是要聊的正事太少诶，很多同学说诶，广仁你不是教我的吗，要适当的闲聊，怎么现在又到要聊的正事太少了啊？好同学，你跟客户一见面呢，其实就一句话哥呃，流程走到哪了？呵呵，客户说流程到副总那了啊，副总批完，总经理批，总经理批完了应该就下来了啊，就流转，流程就流转到我这，我再盖个章就行了，你还有啥事吗？啊，没啥事。哥，那我跟你先扯两句呗，客户肯定是说你没啥事你就走呗，对不对啊？好，你去见客户之前，你起码要把最近和客户要勾兑的事情排列个一二三。然后呢？很多时候，很多同学你会觉得你沟通很高效啊！比如说咱们就不说刚才那个流程走到哪了吧？啊，流程走到副总了，同学说啊，走到副总了，行，我知道了啊，你也不问问副总现在是啥态度，副总是谁的人啊？副总批完了，总经理现在出差了没大概大概什么时候回来，对不对啊？走到你这你要盖章，这个章现在是在你这还是在办公室那啊？你流程这个走，这盖章用印流程大概要多长时间，是不是都没问啊？好，那正事聊的是不是就很省啊？好，除了流程之外，这个项目下一步怎么去运作，要去思考什么事？要去支持什么事？要配合什么事？客户最近工作发生了什么情况啊？客户需要你支持什么事？你都没准备，也没聊，没列出个一二三，那可不就两分钟就把这正事聊完了，剩下都是闲扯淡，能能不尴尬吗？好客户也会觉得我天天没事闲的，我就跟一供应商闲扯淡，客户也会觉得有挫败感，有失落感呀，对不对？第二点是什么呢？很多同学，你准备了话题啊，你想的是自己就这个话题怎么去发挥，自己就这个话题怎么去发挥啊，视角一旦错了，聊天就一定会尴尬，为什么呢？啊，你准备的话题客户真的感兴趣吗？你准备的话题客户真的接得上吗？啊，客户说得少了话，聊天不就尴尬吗？所以说，我们准备聊天的时候，最重要的一点就是让客户说的多啊。今天就给大家说两个技巧啊，第一个叫捧着来啊，俗称叫问答赞啊，你准备什么话题都行啊，你准备公司最近忙不忙都行啊，什么乱七八糟的啊？假如说啊，我就这么给大家讲啊，你先问客户，最近忙不忙啊？或者说雅忙啊，怎么不忙啊？你现在应该怎么接啊？很多同学说啊，忙点好啊。或者回去接一句，我们也忙呀。这就不好，客户就没办法发挥了。你你想想，你这么一回答，客户是不是就啊，对，是没了吧，这聊天能不尴尬吗？对，这话题已经死亡了呀！你应该问的什么？就是呀，我之前看你就在忙那个某某某项目，现在还在忙这事吗？还是年终岁尾了？现在在写写材料呢。客户能不能说话？客户肯定能说了呀，说都这都11月了，项目早完事了，我们现在准备年终总结呢。哎呀，写 PPT 让我写一页一页一页一页的好很多。同学现在该怎么接？嗯，好多同学说差不多了吧，那还聊什么呢，对吧？啊，如果是我的，我就说诶，你们部门那么多小年轻，怎么让你来写啊，是不是这这小年轻笔感的不行啊？沟通，沟通是诱导客户多说话啊，你看弯弯这问题，客户是不是就说了哎呀，那几个小年轻现在到点就下班诶，指挥不动对不对啊，可以沟通可以聊天吧，这个就叫沟通沟通啊，所以说聊天不尴尬啊！除了前两种情况，一个是客户自己失恐，一个客户不想搭理你啊，利益相关没处理好。最重要一点就是什么呢？你要想办法让客户多说啊，不要觉得自己要说什么事，不要很紧张于自己要接什么话，你就想一想客户上一句说的话，我能提出什么问题，能让客户再多说点什么东西就好了啊，这个就是聊天的奥秘好不好啊！就打销售说你把表给点开投币啊。
