# 我去拜访客户，跟客户说了一通感觉客户听不进去怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，广志啊啊，前两天有网友提了一问，听了我就挺生气的，说去拜访客户，我跟客户说了一通，感觉客户听不进去怎么办啊啊，我今天就给在听的同学啊嗯，给大家一个典型的定义好不好，就很多同学他其实嗯他对于这个销售认知有一个很本质上的区别啊，就是好多同学认为销售的核心就是你要比客户鬼机灵，你要比客户雄辩啊，你要能通过一套话术让客户信以为真啊，这个其实是90年代才有可能，那时候有不熟练的客户和熟练的销售，现在只有熟练的客户和不熟练的销售啊，而且呢，你接触的客户大概率都40岁了啊，40岁了，关键岗位的高层50岁了，他们的职业生涯已经20年甚至30年了，他们的人生已经40年甚至50年了，你想通过你那一张巧嘴，几句话就把客户给说蒙了，说信了，说崩了，他自己既有的观念全没全没有了，直接跟着你走，你觉得可能吗？就很多同学会认为销售是一场雄辩啊，就是我比你聪明，你比我傻，你就听我的，我两句话把你说明了，你跟我走，他其实不是这种态度啊，销售的动作呢，其实就是一个润滑剂的作用，真没那么大作用啊，就是你需要什么我有什么，咱们怎么去对接一下，我没有的事呢，我想办法找人给你 fit 就可以了啊，这个 fit 就是合适的意思啊。啊，那有很多同学是说了，那既然销售的工作这么简单，我怎么做起来这么难呀啊啊，大家考虑一点啊，就是如果说你去了啊，你没给人家做自我介绍啊，人家会是什么反应呢？有同学说没给人家做自我介绍，那就听我讲产品呗，大家有没有考虑过呀？啊，随便路边有一个人给你讲话你听吗？或者说你如果说没有高频度地接触到广志啊，广志给你分享的有点心得你信吗？你其实也不信是不是？你可能听完就会发现，诶，广志好像确实真啊，干过不少，而且实践过不少，还真有些心得，你才慢慢才相信我的哈。甚至我可能要真的给你做一下我自我介绍，我在干什么你才能说啊。广志说这话我可能要认真地听一听，考虑考虑了，要不然很多人下个概念说，唉，广志看着你岁数也不大，你说这东西没什么可听的是吧？啊，所以说大家一定先做自我介绍，人听别人的话都是先判断说话的人是谁，再去品这话。有什么话可以值不值得听啊？你比如说马云说以后房子比那大葱价格都便宜，其实全地球说这话的人多了，只有马云说的你听进去了啊，是因为马云的身份不需要定义好吗？记得给自己的身份做一个定义，然后再跟客户说话，要不然客户真的是你想想啊，他上午可能约了俩供应商，下午是俩供应商，中午还要给跟领导开会，边听供应商说话，边还要写自己的材料，你如果不引起客户的注意力，客户会听吗？客户根本不会参与讨论，就嗯啊地去请你走了啊。尤其是你来，你又明显地出现了一个销售员的意图，比如说什么的，你就来了，说哎呀，呃，领导，我给您报个到，顺便给您讲讲我们公司，介绍介绍我们产品。你去了，叮噜嘟噜一顿讲，客户可能心里有话，客户都不稀得说了，为啥？你也不问问人家需不需要，人家咋想的，人家现有供应商合作怎么样啊？去了之后呢，先做自我介绍，然后做自我透露啊。为什么自我透露很重要呢？这里就涉及到一个公平的问题了。有同学确实是学了啊，知道要问问题，但实践起来不太好，为什么呢？一问一个不吱声啊。客户就是啊，啊，对，就那么回事，差不多啊，你说的也也有可能啊，就是很糊弄。这个糊弄为什么呢？你有没有考虑过你如果不给客户任何信息的话，你的行为很像盘问或者是审问啊。啊，客户心里舒服吗？客户心里不舒服啊。所以你最好呢，在开篇你们俩都还不太认识的时候，你就像倒斗子的上啊，把自己最近见了谁啊，自己入行多久了，自己是哪里人，哪个学校毕业的，家里几口子人，有没有孩子都给客户讲一讲。客户想诶，行，我挺了解你的了，你这人挺直爽的，能把一些事告诉我，那你问问我吧，对吧？客户会有这种想法啊，而不是上来就是你是哎客户啊，你是哪人啊？啊，你山东人啊？嗯，你家里有孩子吗？啊，有孩子。孩子多大了啊？孩子挺大，男女的啊，男的女的啊？啊，然后我再问咱们项目这事呗，就是你，你像不像那种特别诡异的，这居民居居委会查户口大妈呀啊，自己去想一想吧好不好？然后啊，说回主题吧，就是客户听不进去这个事，其实就分享一个小节点，你记住了就行了啊。客户听不听得进去呢，取决于两件事，第一啊，你有没有认真地先了解他的概念啊，就是就是，大家其实有一个很典型的想法，比如说你想去买车啊，你一进去车型特别特别 SOV， 有轿车，然后呢，那个销售也不问你家里几口人，也不问你想买啥，也不问你预算多少，就直接说诶，这车特别好，这是我们主推的打折的啊，这个贷款0息贴息，你买吧，你买一个不吱声你会咋想？你肯定觉得这销售太坏了是吧，就不把我当人，把我当傻子啊！所以说呢，先了解客户概念肯定很重要，第二点呢，就是你要先介绍一下自己啊，是吧，你哪怕说是这个不够资深的，你也要介绍给自己，把自己尽量自身地方弄出来，或者是说，呃，一些其他同事服务过的龙头客户啊，你把它包装到自己身上是吧，你说那个那天客户都是我服务的，我这在这块呢，虽然年限不多，但是还是相对比较专业的哈，您问一些案例啊，对接一些客户啊，其他同行的关键人我都可以给您介绍客户，起码听了啊，你这人话还是值得一听的对吧？啊，那再具象到买车上呢，一进来呢，人家给你介绍就说啊，广志啊，您是叫广志是吗？广志先生，这个也跟您说实话，呃，我是咱们这个什么哪哪哪这个车行的，这目前是最老的一个员工啊，累计服务了大概2000名客户啊，在目前呢，在这个车行已经工作了5年的时间啊，然后我是比较踏实靠谱，也曾经是这个月度销冠啊，我的销冠呢，不是靠坑来，不是靠偏来的啊，基本都是靠服务以及满意的客户转介绍来的啊，您那另外呢，我再了解一下您的预算啊，您的家庭情况，以及您对于驾驶啊，包括科技性啊有什么要求没有，我给您介绍介绍，如果不在这买啊，其他车行我也有同事，我到时候也可以给您推荐一下啊，你看这样讲是不是挺好的啊，自己去想一想吧，是不是客户为什么不听，你没有被听的价值啊，而且呢，你说的话也没有被听的这个必要啊！祝你销售顺利吧啊，标了个点赞投个屁啊！
