# 我把高层客户搞定了，这项目是不是基本上稳了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我广志啊，今天跟大家探讨一个小问题啊，就是问问大家，如果说一个项目，我们把客户的高层的客户关系已经搞定了，客户拍着胸脯说啊啊，没关系，这个项目交给我来在内部运作啊，你们呢就陪护我工作就可以了啊，保证把这项目交给你们，你觉得这个项目已经赢得可能性有多大？或者说从你的经验来看，搞定高层是不是这个项目就能成了呢？啊，我今天给大家分享两个小事啊，嗯，第一个小事呢是我的一个朋友啊，他之前呢是做学校啊，那学校的一把手呢，就跟他说说，嗯，咱们都是兄弟啊，就这项目呢，我来帮你想办法，嗯，但是实际上这个一把手的性格呢是比较软弱，比较喜欢和稀泥的，是一个老好人哦，但是这一把手，下边的这个，呃，其他的他的基本上就不说具体职位了哈。其他的几把手呢，嗯，性格还是比较强硬的啊，而且他们都是这个年龄比较小啊，属于是这个啊，职业发展的黄金期啊，他们有自己想要扶持的厂家，有自己需要合作的朋友啊，所以呢，在这个学校开的相关的分析会上呢，嗯，下面的老师呢，就对于他指定厂家提出了强烈的反意反对意见啊，嗯，然后这个校长听了这个老师的这么多理由之后呢，也就不吱声了啊，就没有办法再强推这个项目往下进行了。最后呢，我这个朋友，他虽然啊搞定了最关键的关键人，但是这个关键人他是没有量能啊，没有量能去主动地推他入围的，主动地推他成功的。大家知道我的意思吗？就是第一点啊，大家看这个人成不成，除了看他的职位之外，你还要看一点，就是啊，他性格是什么样子的，他能不能主动地帮你做成一件困难的事啊，他虽然位高，但他在单位是不是权重啊，这个其实是不一定的啊，大家一定要想清楚了，这是第一次哈，第二次呢，更离谱啊，第二次呢，也是和一个啊，另外一个同学啊，他和一个这个啊，他今天就是说有点敏感啊，所以我说的隐晦一点啊，和一个单位的高层呢，达成了一致啊，就这项目呢，是他们来做，嗯，但是实际上在执行下来的时候，他发现啊，跟这个执行层啊，骨干呀，没有做太好的交往，就是做了普通的工作对接，诶，处处都是阻碍啊，最后呢，单位内部形成的一个结论就是他不适合做这个项目啊，到最后开大会的时候呢，总经理忘了，这个骨干层，执行层啊，形成了这样一份报告啊，也只能说是叫旺阳形态啊，旺阳形态，嗯，觉得嗯，确实没办法啊，如果说愚公上啊，没有办法让这个厂家合理，那于思呢，他也没办法去推啊，最后这个项目也就黄了啊。接下给大家聊什么事呢？第一点呢，我们在找客户的时候，我们再把希望寄予给客户的时候，一定想清楚一件事啊，就是你不要光想客户，是客户，所以客户就能办成一些事，你要想客户，首先是人啊，人的办事能力是有区别的，张三和李四，张三性格强硬，李四性格软弱，张三喜欢张罗瘦，李四不喜欢惹是生非啊。他俩坐在同一个职位上，他们俩对于项目的影响力是不一样的啊。那么张三喜欢在单位内部交朋友，李斯呢，在内部就是啊，孤陋寡闻啊，在内部就是不吱声啊，也没什么朋友，下了班自己回家走。他们俩对于人际关系的影响力也是不一样的啊。这是第一种情况。第二种情况呢，就是很多同学会把一个位高权重的客户呢，看得太厉害了，他可能想的是啊，领导一拍桌子，谁敢说话啊。但实际上现在这社会其实是啊，还是比较民主的啊，还是比较民主的，就是如果说所有的啊，或者说大部分的骨干层，中层啊，都已经拿出证据来反对了啊，实际上一个领导层也是做不了什么事情的，大家清楚我的意思吗？哈哈啊，不要把这个领导层卡得太厉害了啊！今天的小分享就说这么多吧啊，主打销售令！
