# 我接触客户，客户说报个低价再说怎么办#大客户销售 #大客户销售 #销售技巧 #客户关系 #广智的销售宇宙 


接触客户第一时间，这客户就说报个低价再说，这种情况大家接不接触过啊，之前有同学问啊，然后我给的建议是什么呢？我给建议说，客户聊价格，你就先跟他聊价格就行了啊，人家同学就说我跟他聊价格我们公司没有优势啊，这全是劣势啊，我就是要先跟他聊性价比啊！呃，大家尽量别这样好不好啊？我我我，我给大家先讲一个每个人思考的一个基本方式啊，就比如说你现在饿了，你走街上你就是饿了啊，你现在就想，你就想吃辣的对不对啊，一家店一家店是卖这个东北菜的啊，你过来说你这有辣的吗？那东北菜的人说我这没辣的，我这没辣，但我这好吃的很，我这没辣的，我是好吃的，你觉得你会吃吗？你就你脑子里想就是我要找辣的嘛，啊，那我换个话方法说啊，啊，东北菜就说了啊，啊，说你要吃辣，我这有辣菜，还挺辣，怎么样，进入你的思考范围了吗？进入了吧。啊，至于说真坐到桌上了，点了那道特别辣的菜之后，其他的菜怎么样，那还重要吗？那不重要了，先把人放到桌上再说啊。这也是一样，咱们要先突破客户思维的强，这客户可能是一个新手采购啊，可能他的压力就在这啊，可能他现在这个他询问了一圈价啊，他现在心里已经老神在在了，他不需要别人再给他讲方案优势了，就说你就报个低价再说对不对？这都有可能啊，但是你如果不顺着人家的话来，你连跟人家坐下来一块交流的机会都没有，这个大家清不清楚啊，所以从我的策略来讲啊，客户说报低价就一定报低价啊，客户说报个低价就说我说好的，哥啊，是这样呃，两个问题啊，第一个，我现在我权限得给您报一个价，我们的这个产品呢，在国在国内啊，算是性价比非常高的啊，这个我有我有信心啊，但是我也给您先说啊，我先拿出这个价格，你肯定不满意啊，我得报完了我坐下来跟你简单了解几个事，然后我我去公司申请啊，因为现在销售的权限没有那么高了，你把这个话一讲啊，客户肯定愿意跟陪你玩啊，因为人家现现在要的就是性价比，他都询低价了对不对，他这个项目的调定的就是性价比，你现在要做的是从一个简单的货架，或者一淘宝客服，或者一个报价机器，变成他的询价顾问，这件事情很重要。至于说他在这个过程当中，他从什么性价比啊，从纯低价呀，从发现这个售后后面缝缝补补的这个价格更高啊啊，从发现这个甲乙方这个好的好东西不好交付啊，比如他是集成是不是啊，从发现这个这个返点啊，利润不高啊，等等等等方向，他慢慢慢慢他就转变思维了，他就说啊，啊广志你这个陪我也询了这么多假了啊，我发现了啊，确实只报低价也不行，是不是这样这个客户才有可能拿下来，这个大家清不清楚，那很多同学说这样做生意多累啊，现在什么市场啊？现在什么市场你不做顾问式销售，你根本就做不成的，尤其是那种采销类的啊，尤其是那种客户就是集成商，你就来报价了啊，这一类的，你不做顾问式销售，你根本就没有人情，没有人情你也没有什么机会去介入，最后还真是人家超低价给拿了好不好啊，就讲这么多啊，没有第二种选择啊，等下有同学说啊，客户跟我说的低价，我先站起来批评他两句，我告诉他，你这种采购方式是不科学的啊，这对你们公司的长远发展是不好的。呃，大家都是成年人了啊，就是我觉得成年人之间最避讳的就是相互说服知不知道这因为每个人的观点都是花了很多年去成立的。嗯，花了很多年去成立的，而且他会形成这个观点，他是认为这种观点是最有效的，对不对啊？你和人家也不熟，人家也不崇拜你，人家也不听你的，没有必要大大咧咧地抱着膀子啊，就去说啊，你这方法不对，你按照我的来，或者是阳奉阴违啊，就是说哎呀，哥真太好了！对，但是我先给您讲讲我们产品方案啊，你这个都很明显的好不好啊，人家怎么想，咱先顺着来，先坐到桌上，成为了顾问再谈后一步啊。祝大家销售顺利吧！标了个点赞，何必啊。
