# 我有点社恐，不太敢问客户信息，该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


还是回答网友问题啊，有个小朋友问说志哥，我有点社恐，不太好意思问客户信息，该怎么办？唉诶？你还知道自己做得不对是不是啊？你还知道自己社恐啊啊？我就分析俩事吧，第一个就是社恐这个问题啊，第二个问。第二个呢，就是不太敢问客户信息这个问题啊啊，其实问客户信息这事我讲了很多遍了，我就提前讲啊啊，收口，没问题，咱们一会再剖析。嗯，我先问大家一个我觉得很很值得思考的问题啊，就是你在问客户信息的时候，你愿意告诉客户多少信息啊，这个非常重要，我是愿意告诉客户我知道的所有信息的，包括所谓公司内部的机密信息啊。嗯，为什么这么说呢？就是我真的见过有同学就是这样思考的，我说那你能不能先告诉客户一点你们公司内部的信息，你再问客户信息啊，这样做信息交换的话，客户会大概率会告诉你一点他自己觉得有价值的信息的，要不然你就是纯粹的信息强奸啊。这同学第一反应就是跟我说说这个，那个是公司机密啊，就是公司不让告诉客户啊。啊，大家发现问题在哪了吗？啊，你问的客户的信息也是客户公司的机密，哈哈，大大家知道吗？大家能理解吧？啊，就是，那就是你比客户聪明呗，客户被你忽悠了，客户在你的催眠下，呃，无知无觉地告诉你了他公司的机密，然后你把自己的信息藏得很好啊，这就是大家的期待吗？嗯，我觉得不至于吧，我觉得这事就是一点就透的啊，要想收获，必先给予，这个在世界上的哪个角落都是很正常的在发生的，不然的话，纯粹的抢劫是混不了多久的，大家都认可吧啊。所以我建议大家呢，你如果想知道客户的家庭信息，你就告诉客户你的家庭信息，然后你自然而然地就能问出来客户自己的信息，甚至客户会主动告诉你，你想知道客户现在的啊对于工作的态度，你就可以向客户抱怨一下自己的工作直男啊，客户也会主动跟你讲他自己的工作经历。你想知道客户的这个项目进度，你就可以告诉客户你们自己内部现在有什么样的矛盾，你自己的工作上有什么样的压力，有什么样机密信息可以告诉客户，客户也会接缝下驴告诉你一点他知道的项目上的信息。你想让客户帮你引荐他的老板，你可以先让你的老板去见他，对吧？因为同样的一件事啊，你连自己的老板都叫不动啊，他连你的老板什么水平都不知道，你就要让他去引荐他的老板给你荐，这个呃，公平吗？甚至是说，对于任何一个职员来说，和自己的上级说话，甚至是引荐人给自己的上级，都不算一件简单容易的事情吧。啊，所以说，这个事情我觉得处理清楚了吧啊，至于说这个问题设计啊什么东西的啊，大家可以看一看以前的东西嘛，我大概都讲过了哈，这是第一个啊，就是问不出信息这件事本身啊，第二个呢，就是社恐社恐这个事啊社恐这个事呢我给大家两点建议啊第一个呢你要先想清楚你到底在恐惧什么东西啊我理解你的恐惧呢主要是来自于形象的自己形象的不完美啊就每个人都会觉得啊个人的形象吧或者混社会它其实就跟学校的是一样的就是有一个满分答卷有一个满分答卷就是呃我要尽量维护我形象完美所以我不麻烦别人我也不驱动别人我也不 push 别人我不给别人添麻烦啊这样我的形象就很完美没有人会讨厌我但说实话反向也一样的哈就是也没有人会喜欢你啊这个世界上嗯最没人喜欢的就是没用的人呵大家知道吗？而且你所谓的维护的形象完美我之前我做过一个形象的比喻哈，你真的想完美的话，这个世界上最完美的东西就是所有人的奴隶啊，就是每个人都对他很满意，因为你对所有人都有价值，你又不伤害任何人，那你就只能做所有人的努力了啊嗯这个地方想透了就就发现了，你在追求一个不存在的事情啊，也就是形象的完美嗯没有必要啊，你知道自己要干什么，而且啊，闭着眼睛去干就可以了啊，这个很残忍但是你需要去克服啊。我想分享的第二点呢，就是麻木需要一个过程啊，我用的就是麻木这个词啊，麻木但不代表不仁啊，不是麻木不仁那个意思嗯我也有过啊，说这个小纠结啊啊小想法呀什么东西后来我发现了啊，嗯，其实从成年人的角度看啊，这个社会上的人，大家只看你有资源还是没资源，有价值还是没价值。至于说你这人什么性格，你讨讨人厌啊，一点都不重要，真的一点都不重要。到嗯，应该说到人生的后半场吧。哦，我虽然没到后半场那岁数啊，但是我觉得我的资源价值可能已经对接对接到后后半场那高度了。到人生的后半场啊，大家就是看你有没有用，有用就酒桌上一起喝一起 happy 啊，没用就啊啊，大家就尴尴尬一笑，然后你不是这个 level 的嘛，那你就下一次就不会再来，就不会再出现在大家的圈子里了啊，这个就是这样的。所以你慢慢地麻木了，理解了每个人对于另外一个人的评价标准并不在于他是否乖巧啊，而在于他是否有价值，你就会更麻木地去不停地攫取自己的价值啊，不在乎这个人是开心还是不开心，是短暂的，对你的乖巧满意还是不满意，那个真的不重要。好吧，我就分享到这吧，祝咱休顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
