# 我给客户送了礼品，为什么感觉关系没有提升呢#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


好，大家好啊，就是有一个问题我觉得诶，挺值得探讨一下的，就有一同学问说我给客户送的礼品怎么感觉关系没有提升呢？啊哈哈哈对吧啊就是可能大家不太就经常送礼吧，很少收礼是吧啊嗯，其实从手里的人的角度来看呢，有两件事大家是要注意的哈第一件事就是呃，他们手里收的真的挺多的，而且挺拼的啊，他们不一定能记得住，而且他们会比他们会比较啊，就假如说你送的礼品没什么新意也没什么故事的话，大概率会被客户给忘了啊嗯，而且忘的概率还挺大的嗯什么叫没什么新意也没什么故事呢？没新意就很简单了，就这客户喜欢什么东西啊，比如他就喜欢喝茶啊你你的没新意的行为就是送一包茶叶嘛，那客户肯定记不住送他茶叶人太多了，你送他一个诶浇了水会变色的茶宠，他兴许还记得住这是谁送的啊啊，第二种呢，就没故事你比如送一箱这个水果啊，什么他记不住这水果谁送的忘了啊，可能还得找找微信聊天记录才能记得住。嗯，所以说，嗯，这个第一件事想给大家讲的就是大家嗯，尽量在策划礼品的时候要考虑一下它的故事性的新意啊。比如说你就是只能送水果了，预算就很有限，那你得考虑一下这个水果的产地是不是跟你有关系的，是不是跟客户有关系的，是不是跟季姐有关系，是不是跟客户的身体状况有关系的啊？这块可以考虑一下啊，比如说这是你家的老人种的呀，或者是你去哪旅行的时候，你发现这东西挺好吃，你给他带了一箱啊，这个还是不错的啊。第二个就从客户自己的喜好去下手，这个就是咱们说啊，挑礼品的一个小建议哈。第二点呢，就是你送之前和送之后呢，送之前要把故事或者新意想圆，送之后呢，要回访一下客户的收礼感受啊。有很多同学觉得说，唉，我送个小东西，我有必要去啊，跟客户再一而再再而三地讲吧，就显得我挺小家气的啊。这个跟你大家的气和小家气没什么关系的，完全取决于你怎么说话呢。你比如说，呃，你，你就送客户一箱梨，你说唉，嗯，哥，这这梨是我家这个我姥爷种的哈，然后我给您寄一下这自己家东西嘛，就你尝一尝，就给朋友分享一下，这是之前要讲的。之后呢，打电话问你说，诶哥，梨收到了吗？对，我想提醒你，就是这个梨呀，我建议你放它2到3天，然后你再吃，它会更好吃一点，然后它能放一个多月啊，你这样去提醒人家，人家会想得住你的，起码是两次的，唤醒了这客户，记得住你啊，这是第一件事，第二件事呢，也是给大家一提个醒吧，就是礼品这个东西，它和礼物是完全两回事啊。什么叫礼品？什么叫礼物呢？礼品有点类似于说，诶哥，你照顾我了，我给你送点礼品，这其实是有来有回的，你帮了我忙，我给你我自己觉得比较合适的报酬，或者是我给你我觉得比较合适的一个心意，对吧？这就是一个很无情的礼品。那你说从客户视角来讲啊？啊，礼品这个东西是咱俩感情的提升吗？就有点像我上了班，你给我发工资，咱俩之间感情会提升吗？那不是我赢得了吗？对不对？大家要把这个事情先想清楚了，礼品是客户赢得的，人家坐在那，人家愿意搭理你，人家就应得这件事了，跟你人与人之间的关系没什么太大关系，你是张三还是李四，是阿猫还是阿狗，咱俩只要对接了，这个礼品都是我应该得的，客户不会把这个事情当成感情提升的一个节点啊。但是礼物就不一样了啊，礼物是什么东西呢？就是诶，那个你感冒了，发生了诶，我给你送点这个降感冒的药对吧？啊，你咳嗽了，我给你送点薄荷糖啊，你这个最近这个减肥了，我给你送一个无绳的跳绳诶，你手机啐了，我给你换个手机屏，这个才叫礼物。这是什么？这是人与人之间的交往，就哪怕你不是客户，你不是客户，你只是我的朋友，我也会给你的东西啊，就像那烟酒茶，你不会给朋友送吧，啊，但是一些这个结婚时候的小礼物啊，小孩生孩子的小礼物啊，你是会送给朋友的啊。你如果说就是从提升人与人之间的关系的角度看呢，你没有必要在关系前面冠以客户两个字啊，就是客户关系也是一种关系啊，它只是关系的一种啊。但是有很多同学就是好像是一上班吧，就有一些嗯，钻牛角尖的，他就会特别在乎说啊，这个是客户关系，那个是朋友关系，我我和客户怎么出关系，我就不会了，我和朋友怎么出关系，我是很懂的啊，啊，其实没有区别，区别没有那么大啊，你真的想和客户啊，就就你自己的行为提升客户关系的话，他的主体一定是两件事，第一件事就是你和客户经常会沟通啊，无论是一分情的电话还是三分情的见面都无所谓啊。第二件事就是你是真的关心客户的生活品质，生活状态的啊，你是真的想帮客户一点事的啊，这个其实就是礼物了对吧，不是礼品。我认为礼物和礼品这两个概念，咱们作为销售一定要分得开啊。而且我发现很多人呢，他会觉得啊，师傅教我了，要给客户送礼，我就去送礼啊，师傅说要这个时候要送，我就这个时候去送，他就很学究地去理解这件事。但实际上，你自己到底觉得你的客户需不需要这个东西啊，有的时候更重要一些。你比如一条烟2000来块钱，你把它拆分成100100100的关心，能关心20多。反而当你真的选择送了一条烟的时候，啊，如果这客户不太受供应商代理，他可能记得很深，但如果他是一关键岗位的话，他就回家了，往这个桌上一撇，说啊，今受了条烟。呃，至于谁送的，你想不太起来，哈哈，是不是啊？大概就这些吧，就今天给大家讲一下我自己的想法啊啊，可能有的同学不认可啊，不认可的话咱们可以探讨探讨好吗？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个笔啊！
