# 我离客户挺远的，不太想去见客户可不可以#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，解决一个实用问题啊，有多少同学是那种就是全国都有客户，而且客户量特别大，所以平时呢，不太有机会出差见到客户啊，我之前给大家讲过，就是说出差啊，或者说见面吧，见面三分情，电话一分情，微信没有情啊。呃，我觉得是这样，首先呢，咱们能见面还是争取见面，去出一趟差什么的，这都很正常的，之前为了见一客户啊，飞机倒高铁，高铁倒火车，火车倒出租车啊，出租车还在人家门口站岗，站了一晚上，也很正常的啊，这个是尽量去争取见面，这个就不讲了，好吧，咱们在其他的方式上啊，其他的话题上去给大家讲，咱们就只讲你，确实是这个出商务经费也不够啊，然后离客户又很远，怎么办啊，我给大家三板斧吧啊，第一板斧是什么呢，就是你还是一定要在客户的心智那留一个锚点的哈，什么是比较好的锚点呢？比较好锚点就是实物啊，实体物品啊，你送一个客户能经常用的或者消耗时间比较长的东西啊，啊，这个东西可能不贵，因为你商务费用本来就不多呀，啊，你比如说啊，有同学就会喜欢啊，给客户送送盒烟啊，直接快递过去什么的啊，嗯，这个其实我觉得就不太好啊，送盒烟这个其实就是要不客户转手就送了，他可能都想不住这烟是谁送的，他也没有没有小记账本是吧，他就转手就啊你你要你拿着吧，或者过年的时候塞给自己老丈人了，这个客户处理起来就很快，然后心智上也没有底对吧啊，最好的其实什么呢，就那种客户不太会买的，但是用能用好久的，比如说你老家那种稀奇古怪的水果啊啊，或者是一个特别精美的哈，那种带着什么每日的这名名言的挂历呀，或者那种带着 logo 的大量的笔记本加上笔呀就这种诶，客户每次就客户想诶，射手应用也可以，但是每次拿下来就能想起来你的东西啊这这个自己去考虑一下，这是第一板斧，就心智上的锚点啊。第二板斧是什么呢？就是呃，和客户之间尽量建立一个能长期对接的事啊，什么叫长期对接的事呢，比如说去领一领客户的作业也好啊啊，远程帮客户提提报价做做事也好啊，客户其实是很懒的你，但是客户不会说，特别不要脸，说，诶，这个小广，我有点事我没干，你你在远程，你帮我干了很少。你，所以你自己要主动找活干啊，比如说你的客户如果长期消耗的呀，或者定期要下单的这种啊，你考虑考虑。你说唉，哥，你那订单挺难做的，你把模板发给我，我来帮你做呗。啊，自己去勤一点啊。啊，争取一个能长期帮客户做的事，哪怕说客户这边真的没有需要的话，你定期给他推一点这行业信息啊什么的。就这种啊，被动的，客户觉得，诶，你当个小助手还挺好的哈，没事，我能看点东西，有的好朋友已经转给我也不错，这是微信上的处理了哈。第三点就是什么呢？既然见面已经是三分清，这个咱做不到了啊，你就不能老用微信去聊天了啊，就是有同学特别闷啊，就跟远程客户没事就微信打两个字，微信打个字就其实那种怎么聊都是公对公啊，我建议呢，你以两周为单位去给客这个客户打电话，有很多同学就会纠结说呀，这个我又没什么正事啊，我跟人家聊这不是一种骚扰吗？啊，大家有这个自己印象就行了哈。客户跟你的行为模式呢，是可以和他跟别的行为模式不一样的，你想没想过，就是说有没有人脾气比较大，但是你的好朋友你在他面前呢，你就会稍微有点谦卑啊，有的人呢，他脾气又很谦卑，他挺 nice， 你在他面前有点嚣张啊，比如说你跟你父母的相处模式和跟你同事的相处模式是不一样的啊，你的动作是，或者说你对这个人的容忍度是来自于你对他的了解的啊，所以你每半个月啊去打一次这个电话，你都不用说什么别的啊，天冷了，多穿点衣服啊，哎，哥啊，那个老弟想你了什么的啊，虽然没什么事，那这个看看你今后怎么样，有没有什么老弟能帮上忙的。这种没话找话其实都是可以的啊，客户不会电话一挂说，唉，这人又来发我了，这整天就没法转化。不会的，只要你的主观意度是啊，主观意图是希望帮到客户，希望给客户群信息，客户不会烦啊，但是你每半个月就说哎呀，哥，老弟又来催你下单了，这有没有单子可以下呀啊，这种你就有点烦人了啊，这种客户肯定会把你当在星啊，但是接触密度这一块，包括远程关怀这一块的，我建议大家就是周期化啊，表格化，什么叫表格化？就是这客户你直接接着接着说什么时候到点了啊，就就该触达要触达了，要不然这客户心智里就没有你了，只能这样做了好不好，条件有限啊，嗯，方法是不是有点粗暴，但是你还有什么别的方法吗？其实没有了吧啊，总比在这愁眉苦脸边思苦想要好吧，总比什么都不干也好吧啊，嗯，远程客户其实最大的担忧并不是客户烦你恨你啊，而是客户把情况压根就想不起来你啊，嗯，说白了，人家也有几条鱼，池里有几条鱼啊，有几个供应商，人家真要询价的时候询不到你，你咋办呢对吧？啊，来说顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！
