# 我猛舔客户，客户关系是不是就好了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我直接生气了，我直接发火了，就是眼睛通红，我说哥，你这不帮我，你这太不地道了，兄弟教兄弟教你这人没意义了啊，兄弟这个都怀疑人生了啊。今天我分享一个，就是我作为一个从业了一段时间的销售，我自己这个心里话，就很多新手啊，甚至是做了一段时间的同学呢，都会有这个心理误区啊。嗯，我想先请问大家一个问题啊，就是你跪舔一个客户啊，舔得非常猛啊，就是说什么都好好试试啊，然后呢，经常送礼品，经常请吃请磕啊，请二场啊，这客户，你最后感觉这客户跟你关系好吗？啊，你最后发现你做这个事情有用吗？跪舔客户是不是就是咱们做销售的唯一一个手段呢？啊，我先给大家讲就是我的观点就是不是啊，每个人在最开始接触人的时候呢，都会有这个第一项，就是我只要对他足够好，他就一定喜欢我，他就一定爱我，但是这个事情如果发展到爱情呢？啊，大家知道那句话吗？叫舔狗舔到最后一无所有啊，哼，或者舔狗不得好死啊，大家都清楚这事，为什么在做客户关系这一块就犯迷糊了呢？啊我我跟大家讲就是你一定要有一点自己的小脾气啊，一定要有一点自己小脾气，咱也不说没事就找客户发火啊，那是自杀式行为啊，但是你还是要有一定的人格的，你还是让客户感觉噢你这个人还是有能量的，有观点的，我也不是说纯粹在被你当舔狗去呃，你纯粹在当舔狗来伺候我啊！咱俩其实总的来讲是平等交往，咱俩总之是朋友与朋友之间的关系的，我为什么要这样讲呢？请你想象一下吧，如果有一个人呢，他每天啊都对你无条件的好啊，对你这也好，对你那也好，对你百依百顺啊，但是呢，他到最后呢，需要你帮忙去改条款，需要你帮忙去拿标书啊什么的，而他性子又很软，他都不敢拒绝你，你最后的第一反应是什么呢？啊？你最后第一反应诶？柿子我捡软了捏，对不对啊，他对我这么好，我我感觉我不帮他他也不能把我咋地，他一样照对我这么好，这人就这么好欺负啊，我是不是就把他当凯子去使了呀？大家清楚我这个意思吗？啊因为我们和客户啊，不是来玩的，不是来交朋友的，不是幼儿园啊，咱们就是好朋友，一起上厕所，一起吃吃食堂，咱们就好了。你最后总要求客户帮你做事的，你要对客户有社交压力的，你要能驱动客户帮你做活的，你要让客户逆人性的，这个是我们最终的目的啊。目的决定手段，那你的手段就是和客户交好朋友嘛。啊，如果这客户觉得哇，这个销售诶，挺有脾气的，对我挺好，他也有些资源能帮到我啊，而且，唉，没事，这这都当当哥哥们处了，他也给我介绍不少朋友，你说这忙我能不帮吗？这是客户的第一种决策，第二种决策是哎呀，这客户这销售对我这么好啊，就百依百顺的，让干啥就干啥，诶，今天我赏他点东西吧，我赏他个 PPT 吧啊，让他高兴高兴。你说哪种客户心态是更健康的？一定是第一种对不对啊？所以大家不能光做舔狗了，定期呢，还是要让客户感受到自己的威慑力啊。那我建议大家有几种方式去这样做啊。首先第一个啊，跟客户聊天的时候，勇敢地亮出自己的观点，让客户感觉到诶，你是有人格的，你是有想法的，你是有独立的能力的啊。不能让客户觉得哎呀，你就是捧着捧着手，眼里冒着小星星，听我说话，你就是个地中之地啊，媚中之媚哎啊，我想让你咋地就咋地，那这客户关系处得就没意思了。这是第一个啊。第二个呢，就是啊，生米诶，是叫生米筹抖米还是抖米筹生米的，反正就是呢嗯，不要上来就把大的东西抛给客户，客户觉得唉呀，他对我这么好啊，第一天就喝茅台，第二天不得喝生肖了是吧，哈哈哈啊！有很多同学就不懂这事，就一片担心在于活，一上来就把自己所有好的，把自己的跪舔所有姿势全都放出来啊，就希望这客户能有回报，但是这是拟人性的，大家清楚我的意思吗？一定要在和客户的关系之间设置一个锚点啊，这个锚点决定了客户对你的态度，客户对你后续的满意度。而不是一上来就开始啊跪舔啊，所有姿势舔一遍啊！客户你瞧好吧，你说啥我都不拒绝啊，你说这资料不给我，你说这项目让我降价啊，什么都干，我没脾气啊！我给大家讲一个实际例子，就是我有一个处的关系特别好的客户啊，就基本上我对他是百依百顺啊，后来呢，呃，真是给我逼得没辙了，具体细节我不讲了，逼得没辙了，一定要他给我下单了，我你不下单，就基本上就是我之前帮你的所有事你都没给我汇报啊，嗯，他就说，唉，因为各种原因下不了单啊，广志你就你回去等吧，这个事我真帮不了，明年才能帮你。我直接生气了，我直接发火了，就是眼睛通红，我说哥，你这不帮我，你这太不地道了，兄弟教，兄弟教，你这人没意义了啊，兄弟，这个都怀疑人生了啊，怀疑这个人与人生感情是不是真的了。那客户就直接愣了啊，直接愣了，我发现啊，广之也是有脾气的啊，广之不是无条件对我的好啊，那客户说，行，我帮你想办法。我我现在就帮你想办法。这脾气一发，那客户没脾气了啊，大家清楚我意思，你要有自己小脾气，要有自己小人格啊，纯粹的跪舔得不到结果的啊，你要想清楚，跪舔只是我们可能说跪舔是个 AK47 啊，是个常规武器啊，但是火箭弹啊，坦克啊，那东西呢，可能是你的小脾气啊，你的小价值啊，客户对你的依赖性啊，这东西的大家清楚了吧啊，今天就讲一点吧。嗯，我觉得经历的少的人可能不一定同意我的观点噢，呵呵，这俩球顺利吧啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！
