# 我觉得我不专业，去见专业客户特别心虚，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


呃，觉得不专业哈，见这个专业客户特别心虚怎么办？这个事情我给大家讲一下啊。嗯，其实专业客户啊，尤其是他是做技术的啊，甚至在技术岗做了好多年的客户啊，他是都是有表达欲的啊，你倒不用太在乎自己讲的什么东西啊，你讲得越多的其实比别人编得越狠啊。所以从我的经验来看呢，你去见一些对于一些这些专业有见地的客户的时候呢啊，尽量是把他勾搭起来，让他多说点话啊，说话的时候我们要听什么东西给大家讲一下啊，首先你去了，你给人讲东西之前，你要先问问啊，咱们现在这个啊单位啊，对于这一块是怎么想的啊，第二步是啥场间了啊我我就是多余，废话我不说了，我得先了解一下咱们情况啊，了解完了我去补充，去补充，去讲我们那些特色啊，你有什么问题，我现场去解答啊。专业客户的多干多半啊，多半会有点憋不住，有点想讲东西啊，因为技术型客户，他们就有这么一个思路，就是什么呢？老子技术添加。第一，这是第一个想法，第二个想法是颠是颠倒，卯是卯啊，一是一，二是二，我跟你没什么可藏的啊，我也不怕，这些东西我就要跟你讲好。把他那个表达域勾搭出来之后呢，我们要搞清楚什么？搞清楚他的技术主张。嗯，做技术人都是有一股傲气的，他是有自己的主张的啊，他这么多年啊，形成了自己的思路，他建了这么多厂家，他形成了自己的思路，他到底想怎么干啊，他把这个技术主张讲出来了，咱们再顺着他的主张讲优势。有很同学你其实就差在这，你所谓的心虚呢啊，你就是差在你搞不清楚如何客就着客户的主张去讲优势啊，这块自己去练就行了啊，好，借着主张去讲优势，讲完优势干什么呢？啊，你记住一件一三件话啊，就是咱们出来讲技术啊，一定要搞清楚的三件事。第一件事叫案例啊，很多同学讲案例就讲的是诶，我们给叉叉公司做，我效果特别好，你就觉得这是案例了哈，案例里要包括很多东西啊，这个叉叉公司，他们当时参考了哪几个品牌？嗯，一开始是怎么想的，接触了我们之后思路为什么变了，为什么用我们的了啊，用的时候呢，遇到什么困难了噢，我们怎么协助他去解决的，解决完以后啊，这个产品交付了以后，产生了什么好的结果？嗯，基于这个好的结果，这个客户本人受到了什么收益啊，这才叫一个完整的案例啊。这是第一个点。第二点呢，是主要参数啊，很多同学你其实对于自己产品主要参数根根根本背不下来啊，就像圆周率，它就是3.1415926啊，你要说圆周率，好像是个3吧，大家都很清楚，你没上没上过酒店业务教育对不对？好，但你公司的参数是不是能背到小数点后两位啊？其实一个公司产品参数啊，说白了十几二十个啊，所有的都能背到小数点后两位啊，专业型客户听你就觉得顺耳啊。这是第二个点。第三个点是什么呢？就是和友商的对比啊，和友商对比一个专业型客户啊，他不是和一个抓业务的或者是抓管理的客户一样的啊，抓业务抓管理的客户，他可能觉得，唉，呃，差不多就行啊，我听说是这么回事就行。专业型客户，他见的每一个品牌厂家他都会这样去了解啊。所以你要是说我们就是比哪个厂家好啊，或者我们是业内龙头第一，专业型客户第一反应就是你就吹吧啊，你不心虚谁心虚啊啊，你要做对比的时候，你就一定要对比到啊，我们哪有优势，我们哪呢有劣势啊，不过这个劣势对这个项目不影响，但是我们的优势在这个项目上啊，影响很大啊，效果很好。请您参考啊，我说的话不一定对，请您指正啊。一定要把和友商的对比说出来。那很多同学说，我们公司教育我们不提友商，不提友商，你和专业型客户你去玩不提友商那一套啊，除了显得让你很心虚啊，除了显得你不专业，没有任何好处好不好啊，一定要把友商提出来，就是这么回事啊。另外再提醒大家一下啊，呃，你所谓的这个心虚呢啊，一方面是你自己的表现，一方面是你对于客户的了解啊，还有一方面是什么呢？你见了专业客户之后呢，你没有主张啊，专业客户三句话两句话就把你打发过来了，说行，我们知道了啊，我们再对比一下，嗯，行，再见你。关键是你不知道怎么去利用专业客户，或者怎么和专业客户策划下一步的动作啊？其实和专业客户沟通呢，有一个很大很大的这个，呃，这算是技巧吧。啊，专业客户一般面子啊，他都比较薄啊，他虽然面子薄，但是人比较耿直哈，所以说话的时候呢，一旦他说他对哪个地方有兴趣啊，你一定要借坡下驴，把钩子先下下去啊。他比如说啊，诶，这一块我没听过，这东西挺新的啊1讲完可能是个小东西，你就说好嘞，领导我这一块我就记下来，我到时候准备准备，下次给咱做个专项交流。这个事情一定要做，为什么呢？专业客户都很忙，而且他们跟你讲的都是钉钉卯的卯，卯是卯的事，最大的问题是你策划不了下一次什么时候和他见面，对不对？好，只要说他有一点说诶，这块我有兴趣，那块我有兴趣，你立刻要策划一个，下次给您交流啊！客户不可能说啊，不交流，客户只能说啊，啊，有机会再说，有机会再说，但是起码咱把话口开在这了啊，要不然一个同学，你希望老板你兴趣，兴趣在哪？你感觉这客户哎呀，讲得也不好，这客户也不感兴趣，下次也见不着了，怎么办呀，是不是这原因啊，就是这原因好不好啊！祝大家销售力不要我给点个赞后必啊！
