# 我邀请客户吃饭，客户说红线敏感怎么办#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 


有同学问啊，邀请客户吃饭啊，尤其是采购的客户啊，尤其是项目浅了，客户说红线啊，敏感啊，怎么办啊？今天给大家探讨一下啊。首先第一个呢，就是，在我的概念里啊，无论是红线还是不红线啊，其实关系考到一定程度，还是可以吃饭的啊，嗯，如果说这个项目，这个客户特别特别的关键，而且呢，这个项目到了这个节点，你还是要以请人家吃饭为这个最终目标，好不好啊，这个先说了啊，那咱们再探讨一下，如果现在关系没有那么好，这客户也没有那么重要，我们怎么处理这个事情啊？首先第一个呢，就是，呃，大家不要把吃饭啊，就是当成一个武器啊，吃饭其实是一个瓜熟蒂落的结果啊，大家知道吗？我，我给大家讲过很多遍了，尤其北京上海深圳啊，嗯，那么堵，下了班啊，大家隔着两个小时来吃顿饭，没有人是为了那顿饭啊，大家都是为了在饭上见一些人对不对？见的是你是因为你和他的关系已经足够好了，这个大家清楚吗？啊，不是说靠吃饭去拉齐关系啊。那话说回来了，如果是这些怕彩红线的客户，我们先给他们做一个性格分析吧。啊，这类客户呢，应该都比较顾家，然后呢，自己在公司内部呢，也算是人微言轻啊，并不算是一个关键岗位的关键客户，起码没有自主决策权。嗯，所以他会对于红线很敏感，或者是他们内部刚宣贯过相关的东西，或者是他的同事刚出事啊，在这种情况下呢，策划两件事就可以了啊，第一点啊，就是吃客户的饭，不是来让你请客户吃饭啊，诶，有同学说，诶，我还能吃到客户的饭呢，你选好时间点，你是可以吃到客户的饭的啊，比如说中午11点去拜访客户，和客户聊到10一点四十50，诶，你就腆着个脸说啊啊哥我能不能吃你们一顿食堂呀，我这个点都来了，我中午也没有地方吃饭啊，或者是客户比较远离线的话就会自动请你去吃中午饭了啊，其实吃中午饭不也挺好嘛，也可以唠唠家常啊，也不踩红线呀，啊，对不对？好，这是第一个点哈。第二个点的话就是要学会策划一个并不是只有供应商的局，并不是只有供应商的局啊，你要知道采购它也是有很多自己的这个生态的需求的，压力的需求的。好好，如果说你探知到了这个采购，这个采购可能是要么是采销一体的，或者是可能他这个采购是分属财务部的，他可能还要考虑供应链金融啊什么东西的啊，呃，有条件的同学啊啊，当然了，我希望就是大家在这个行业里都是越混越好的，你在行业里的上下游啊，什么资金啊，配套啊，指标啊啊，所有东西你都有自己的人脉了啊，这样你搞客户，你才能真正做个销售，这是后话啊。咱们先讲策划一个不是只有你的局啊，别是你，你领导啊，带上客户啊，整得冰对冰降对降的，还挺吓人的啊。最好是你作为一个中年人，帮采购客户在介绍一个其他的业务啊，介绍一个其他业务，甚至可以让采购的领导去出席啊，这个是比较好的，就这个就不怕红线敏感了，因为他是在因公而公，因公而公啊，而不是因私而公，这个大家清楚啊。第三个呢，就是学会策划一个组织级的这样的一个交流啊，只要有组织级的交流，就会有组织级的聚餐，有组织级的聚餐呢，就会让上面的领导给下面的人的接触盖一个帽子啊，比如上面领导人之间都互相喝酒了，那下面的人后面再继续接触，在项目上继续接触研究，这不是这敏感什么呀，这不存在敏感的事情了，对不对啊，这大家清楚了吧。好，嗯，最后呢，就是说交流这件事情啊，我觉得不限于吃饭啊，生活上交流的也不限于在饭局上啊，大家还是学会多给客户发微信，多给客户打电话啊，没事每天就发个图片啊。哥，我正在，我正在出差路上呢，我这会到了山东了啊，哥，我正在出差路上，我这会到了江苏了啊。学会说这种话啊，让客户和你越来越亲密。嗯，今天就先分析这么多吧，好不好啊，就是，呃，如果客户收到环节敏感啊，我建议就不要硬踩这个雷了啊。嗯，围位旧照啊，或者是暗度陈仓的，有很多办法的啊，甚至是说喝茶呀，楼下咖啡厅啊，去客户办公室坐坐呀等等，方法都很多的好不好啊。主，大家就顺利吧，不要那个点赞投币啊。
