# 我邀请客户吃饭，客户一拒绝我就不知道怎么办了#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，大家好广志啊。嗯，今天的所有思考，我尝试把事情讲得短一点啊，今天聊一下关于邀约客户吃饭这事了，就有一同学就问说啊志哥，我想邀请一客户吃饭啊，就是一邀请呢，客户就拒绝了，我下一步就不知道该怎么办了。嗯，其实也是一方面生活阅历不够啊，第二方面呢，你没站在客户的视角去想这个事啊，因为我现在就经常被人邀约吃饭，我也经常拒绝啊啊，大家想一个问题就行了，就是如果我现在邀请你吃饭啊，我也跟你说了没什么事啊，就是今天晚上你必须得陪我从7点钟吃到10点钟，我也不保证你有收获，我可能还要盘问你一些事，你愿意去吗？其实你也不愿意去，对吧，咱们将心比心啊啊，可能同学没有做过甲方的工作，做过甲方工作你就很清楚了，就是啊，想邀请我吃饭的人太多了，这个事已经纯纯粹粹是个负担了啊啊，那一天呢，按比例来讲吧，至少 9/10 的人我都会拒绝，说还吃不了吃不了啊啊，所以你说对于客户来讲，他其实本质上啊，就是咱说对客户的每一次交易，本质上都是一次小小的交易啊，客户投入的是时间，那产出的肯定不是一顿饭，那咱们还能产出什么东西呢？啊，我就给大家两点比较明晰的策略吧啊！第一点就是阐述清楚这一次吃饭的投入产出比是很高的，投入产出比高意味着两件事啊，就是首先它的时间短，形式简单，你在里面需要投入的去去跟谁聊天呢？跟人说话你可以很放松，你不需要投入太多的心力啊，这个对于客户来讲诶，相对比较好决策啊。嗯第二个呢，其实就是你的收获会比较大啊，比如说你现在我今天能给你对接个什么样的人啊，或者说我最近要跟你在这吃饭上聊什么事？本来就是办公室聊的啊，顺便就在哪哪聊了对吧啊顺便的事呢，客户就能接受了其实本来就在办公室聊那我还能吃顿饭，边吃边聊可能好一点啊再就是能认识一些行业里的新人啊或者是能让你拉着你这边的技术给他讲点新东西啊这都可以啊，客户谈论谈啊算了这顿饭还是有点产出的或者是你让他养成一个习惯，就是每次和你吃饭的时候，你都能拿一点礼品，让他觉得唉，行吧，看着这个礼品的面，我陪你吃顿饭也是可以的。大家清楚吧，对于客户视角来讲，呃，吃饭本身就是一个负担啊，如果说你既不能提供价值啊，那他就要开始无情的筛选了啊。这是第一个方法，让客户在投入产出比方面呢，不再有犹豫啊。第二个方法其实就是多吹枕边风啊，既然客户觉得啊，这个事是个麻烦事啊，尽量少尽量少，那客户也会有社交压力啊。比如说诶，小广，每天我都拒绝他，他每次都邀请我，这都一次两次三次了，第四次我不好再拒绝了吧啊，人家都说这么多回了，客户松了个口，同时你又很坚持，你很坚决啊！客户本来就说哎，要不就不吃了吧，要不咱换个地这个聊聊得了，太麻烦了啊你。最后你很坚持，你可能第一次就说了，呃，这个这个，有空咱们吃个饭呗。啊，那我肯定是说了啊，嗯，再说吧再说吧啊，因为我我很烦知道吧啊，第二次呢就是哎呀这个这个一定一定感谢您一下，怎怎么地，有空得邀请你吃个饭。我说哎，再说吧再说吧啊！最后呢，你说哎呀，志哥，我都到你这了啊，我今天我饭店都订好，你赶紧来吧，就半个小时时间啊，然后我这边还有很多项目信息可以跟你对接，我还可以介给你介绍点朋友，你就来吧啊，我最后可能说了，行吧，一次两次三次的这边啊，算了算，投入场比可能还值得一去，那我就来吧啊，这个其实就是一个客户的典型心态啊，你如果觉得啊说一个客户，我就弱弱地随便邀请一次，这客户就来吃饭了。呃，这个客户的能力你要存疑啊。啊，说明平时没什么人请他吃饭，他还挺饿的，哈哈哈，是不是啊，有这个心态，准备好了就行了。嗯，了解清楚你的动作可能会更清晰有力，也不会那么内耗。好吧啊，这客户不是针对你啊，客户啊的生活也挺为难的啊，拒绝供应商是他呃呃，毕竟的考验之一。好，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
