# 我问客户问题，客户总是打哈哈，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一个小事啊，就是有同学问，说每次去拜访客户的时候，问客户问题啊，就，客户总是打，哈哈，嗯，不知道是我的问题呢，还是客户的问题啊，我直接给大家说一下啊，尤其是最近有几个同学问了我的问题，让我特别的痛苦啊，就前一阵，嗯，做这个和同学互动的时候，比如直播什么的哈，啊，就经常会有同学问我一些啊问题，这个前提呢是我已经告诉大家了哈，你问的不是一个问题啊，你大概是问了一道啊，作文题啊，或者是我们做人应该如何看待啊，这个宇宙这么大，我们该如何去走，类似于这种问题啊，比如说，嗯，有同学就说了说，呃，广志啊，我现在是在哪哪哪行业啊，我现在做了几年了，我现在的领导对我啊不太欣赏，然后我自己做得也很痛苦啊，我想跳槽啊，嗯，这个不，这个背景陈述的还可以了，是不是啊，但是关键问题就在这了哈，就是他最后问了一句说，广志，你建议我怎么办？广志，你建议我怎么办啊，就是这个问题呢，就其实就设计的就特别不好啊，我给大家类比一下啊，就比如说呢，啊，我现在是这个，这个，我学习呢一般啊，但是呢，我也挺爱学习的，我也想上大学啊，广志，你觉得我能不能考上清华，你觉得我能不能考上北大啊，就这就类似于这种问题啊，大家清楚我意思吗？就是啊，你怎么办？这是一个非常宏观的问题，比如说从你吃饭你该怎么吃，从你这个精气神应该怎么改，从你表达你应该怎么尽快，从你简历应该怎么写，从跳槽你应该瞄准哪几个行业啊，从你能不能挖掘到你身边的猎头和人脉，从你要不要再在这个行业再沉淀几年，这等等的所有方面的问题综合起来就是一个非常大的作问题啊。等 soul 呢，就有很多同学呢啊，在模拟这个 role play 的时候哈，就是去见客户的时候呢，他大概就会说说啊领导咱们之前那个项目现在开始了吗？啊这也是一个其实很模糊的话题啊，如果你这样问的话，客户大概就是说啊，快了快了。因为什么呢？每个人对于开始的定义又不一样了哈。你说什么叫开始？是立项算开始吗？是开始写可研材料算开始吗？是开始做厂家调研做开始吗？是快开标了就开始吗？啊，每个人对这个事的定义都不一样，所以请用你精准的词去问问题啊，这个时候就是到问问题的时候，请千万千万千万不要说啊，我要这个打个太极拳啊，我要模模糊糊的，我让客户觉得我不急切啊，这些事情千万都不要有啊！啊，再给大家举个例子吧，比如说啊，这个领导这个事需要我们这边还做什么努力，您跟我说，我这边来办，什么叫努力呢？就客户也不清楚，第一，什么叫你这边还需要做什么努力啊？第二，你们能做什么努力，我们都不清楚，你问的是一个问题吗？它就是其实是类似于一个哑谜啊，或者是你猜我猜不猜这样的游戏啊，大家一定一定注意了，就是啊，在工作场合啊，或者是说就是现在就是严肃地在沟通我们要干什么，你们要干什么的时候，一定想一想你问的这个东西是不是别人能听懂的，如果别人反应不上来，或者是啊，别人觉得诶，这东西似是而非的，我不知道怎么回答的时候，大家就大概会说挺好的，哈哈，没啥事啊，还行吧就是大家都会这样回答我就问一个问题啊啊，你最近过得怎么样？挺好的，还行吧，一般吧啊，你你呢，你过得怎么样？就是就是，一场毫无影响的对话，一场毫无信息的对话就会转化成打哈哈，大家知道我的意思吗？啊，我们先不谈其他的提问技巧啊，就光你问问问的这个问题本身它就不是一个问题，它就会只会迎来打哈哈，你最近过得怎么样啊？是吧，就没话说了是吧？大家立刻就体验到了！问问题本身就是一种技巧！你问的问题本身就是一种技巧啊！篮球顺利吧？别让你给我点赞，何必。
