# 我需要为了做销售买名表名车吗？#销售 #客户关系 #销售话术 #大客户销售 #销售技巧 


销售的自我包装重不重要啊，或者说销售的这个有品位啊，有格调啊，吹牛啊重不重要啊？我今天给大家说啊，太重要太重要啊！呃很多新手销售，或者看自己看得很明确的销售啊，或者是不好意思的销售，他喜欢把自己的事情讲得很低调啊，上来就说诶，比如我自我介绍啊，我是小广啊，哎，自己做点业务，嗯，我也没啥可说的，领导啊，这个我给领导做好服务，你自己觉得自己好像挺低调的，是不是啊？呃但是有一个问题就出现了，就是其实就是今天就给大家讲两点啊，第一点是什么呢，就是呃，一个真正有能力去帮助别人的，无论是资源商啊，无论是手套啊，无论是领导啊，他每天接触的人的密度非常高的啊，他一天可能要接触十来号人，每天都是新人啊，每天九局都是，哎呀，欢迎新朋友啊，迎接老朋友啊。好，他如果在5秒钟之内快速判断你是一个没有价值的人，你是个没有价值的人，你就和他的朋友圈子，你和他的资源链接就断了，这个没有问题吧？啊，所以我们基本上要链接一个顺口溜，就是3-5句话之内讲清楚自己是做什么的，自己需要对接什么样的客户，自己能提供什么，这个很重要啊。啊，一个专职业做资源的，一个岗位上有资源的，一个能往外租资源的人，他是一定要锻炼自己快速识别这个人有没有价值能力的。啊，这是第一点。好。第二点是什么问题呢？很多同学又跟我说，唉，志哥啊，我跟这客户做挺好的，但是他就不给我转介绍啊，我想让客户给我转介绍，你看看你自己是什么样子嘛，是不是啊，你跟这客户呢，可能是卖可怜，可能是朋友介绍，可能是机缘巧合，这客户心疼你啊，愿意给你点业务啊，这个没问题，但是你自己呢，胖乎乎的啊，然后呢，不洗澡，臭烘烘的，然后穿的那个西服，西装也是破破烂烂，白白衬衫都洗成黄衬衫了啊，然后呢？呃，去见客户也是汗津津的啊，出了门，这个也没有车啊，穿的是不是也破烂，吃的也破烂，然后讲点什么稍微有点品味的，这个政治啊，经济啊，讲点这个生活，生活，小资生活的，这些东西啊，一概不懂，呃，你觉得谁会把你介绍给他自己的朋友呢？拿得出手不？哈哈哈，是不是拿不出手吧啊，因为我假如说我给你介绍，我介绍你啊，咱们还是举个例，你是卖房门的对不对啊，我先认识一个这个啊，市政设计院啊，我先给你介绍唉，我说这个呃，丁院长啊，这个丁院长，这是咱们的这个郑总啊，咱们这郑总啊，那那个让郑总给您介绍业务诶，你说诶，院长，我是小郑嗯，然后那个我就卖点阀门诶，有什么阀门上的需要您联联联系我。好，你觉得丁院长缺这块的资源吗？他不缺吧？啊，那你觉得我有面子吗？我也没有面子，是不是啊？那如果你能介绍啊，丁院长哎呀，您是市中社院的是不是啊？那太好了，我们正在和那个北方的什么公司啊，公司什么什么总啊，都在做长期合作啊，我就估计下一次诶，上次那个什么什么标您听说过吗？啊，好嘞啊，然后呢，我这边主要负责整个华北地区的啊，这样一块业务，然后呃，这个我觉得阀门这个东西呢，哪都有对不对啊，到时候啊，下一次去您办公室给您介绍一下我们的这个优势啊，咱们再谈一谈这个合作有没有可行性，今天就好好吃饭啊，然后聊天，聊你的生活，聊你自己精彩的部分啊，吃相不难看。这里吃相是指什么？是指项目上吃相啊，没有那么心急自己的整个衣着打扮谈吐都感觉是比较上档次的啊，是一个阶层的社会人士对不对啊，你这样才能做到别人给你转介绍嘛啊，你像一条土狗一样，那谁能给你转介绍？你这冷冰不好意思，背后还咬人呢，谁敢介绍你啊，对不对啊？所以销售的格调是很重要的，这个格调其实就映衬出两件事，第一件事呢，是我，我作为一个销售，我不是卖产品给你，我让我不是要赚你钱，我可能本身就有资源要给你，我本身就有资源能介绍给你啊，这是让人想象空间一第二，想象空间什么呢？就是啊，我吃相不难看，我的这个行业里呢，做也很久了，我也很稳重啊啊，这个大头大狼咱都见过，不会给你添什么麻烦，也不会让你出什么意外的啊，这两个事一定靠自己的自我包装，包装好好，很多同学说诶，没有啊，我们这行业这老销售都穿得破破烂烂的啊，什么东西啊，那是人家熟了，那是人家十几二十年了啊！咱有句话叫仙境罗伊在景人，仙境罗依在景人，是不是啊？花点资源给自己做做自我包装，那是太重要了，尤其你是一个新手销售，尤其你是一个刚入行的人，尤其是你们现在要面临大量破冰的人啊，你给人家留下的第一印象是很重要的，很重要的好不好啊！这打球说你把表扬给我，表达投币啊！
