# 打电话发微信给客户，客户不回我，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哈喽，大家好，我是广之啊，今天聊一个很常见的问题啊，我真是被这个问题问的耳朵都起茧子了，是个操作性问题啊，就是我打电话给客户，我发微信给客户，客户不回我，客户不理我，客户不接我，该怎么办这个事啊啊，我今天就带大家仔细的想一想，我请你真正的想一想一个客户，他到底是什么状态啊？呃，首先呢，就是大家想象的状态是什么呢？就是客户看着电话 so careful， 嗯，我就不接你电话这种可能性很小的，大家知道吗？就是说，呃，我很我很多时候跟大家讲过啊，就是不是说爱有能量的，那恨也是有能量的是吧？你招人咱到一定境界了，客户才能主动把你电话给挂了，所以大概率的情况就客户不接你电话是什么呀？静音了，开会呢？上厕所呢，手机扔工位上了，这都有可能，您清楚吗？啊这个清楚吧啊哈哈，不用给自己加气了啊我不要因为这种事就伤脑筋了，客户不接电话就再打就行了啊，三次不接电话打第四次就行了啊这是第一种，第二种是什么呢？好多同学喜欢写小作文啊，在微信上给或者写小作文写个什么今天见您啊，这个合作很愉快，什么希望后未未来啊，有什么什么更大的进展，这种场面化漂亮化什么啊啊客户一时半会不回微信啊就前两天就有一个同学就是嗯，我给大家强调的时候要做自我介绍，他确实是在榜后呢，给客户发了一大段自我介绍，我觉得写得挺精彩的啊，把自我透露啊，自己是哪来的呀，自己是当过兵啊，然后自己现在做什么，服务过什么项目，都讲得挺清楚的。我是一客户的话，我看完我对你有清晰价值判断是什么呢？就是你是一个相对有资源的销售啊，和你交往还是没什么太大问题的。我觉得这个发得不错，但是客户没回啊，这么优异的表现客户都没回，那这个同学就来找我了，说，诶，黄志志哥，我这是不是发得不太好，我是不是哪说错了呀？我当时给他的建议就是说，你先别内耗了，你这客户看你话说得这么满，不知道怎么回呢啊，憋了半天会给你一句很简短的这个称赞的。啊哈，果，果不其然吧，快下班的时候给他回了一句，就说这个啊，很好啊，保持沟通啊，大概就是这意思啊，很正常呀，为啥呀，客户也不知道说啥呀，是吧，这第一个第二个什么呢，就微信这个语境啊，它是以文字型的，什么它不是视频啊，在这一关，下次再一看都行，而且很好理解啊，你看一大段文字的时候，你第一反应就是眼晕是吧，呃，一点点看，一点点看，看完了，看完了还得想想怎么回，想着想着就会出什么问题啊，就不回了啊，会出这问题的啊，大家想想这个地方就别那好啊，该沟通就沟通啊，你把你表达的东西表达好，客户会看的啊，客户有概率会看的啊，但是客户是没有概率会厌烦的啊，你话说得多了，你给别人信息是吧，啊，从古至今呢，大家比如说学过礼仪吧，啊，比如说两个人见面了哈，你的领导要加上客户对吧，你应该先把谁介绍给谁呀，这个大家都学过吧，把你的领导介绍给客户，为什么呀，因为强者有优先知情权啊，对吗？你把执行权交给客户了，你做了自我透露啊，你说了一大长串的话啊，对客户来讲都是好事啊，这种事情不要再纠结了，就是所谓的在这种微信语态，在电话语态这种不连贯的啊，这种沟通情况下呢，客户的所谓的冷漠呢，都不用想太多，大家知道吗？啊，尽量还是说什么呢，基于啊，客户对你有迁就，基于你的这些额外的包袱，你作为一个优秀销售的形象，你做的自我透露，让客户对你建立一个什么心智上的认知啊，客户的心智理由你诶，一提你诶说广志诶，这人我有印象，我看了他几个视频啊，都可以是吧？啊，约访啊呃，销售里面有一句我特别认可的话叫见面三分情啊，这也是我觉得销售不会被替代的一个主要原因哈。嗯，首先呢，把角色交给机器这个不太可能，谁也不甘心啊，那既然是人的角色呢，就一定有情感因素啊，既然有情感因素呢，就一定要见面，因为见面三分情啊！大家知道吗，大家经常在销售工作中经常讲那种打电话不耐烦，微信不回，见了面挺客气的客户吧，这都是这样的，所以说不要在这种啊，嗯，不是很好用的平台上去纠结了，做你该做的事就行了啊。啊，好，祝大家销售顺利吧。啊，另外说一句，如果说啊对你有点帮助的话，给我点个赞，或者是给我投个币吧啊，这样的话，这个视频的这个传播量会比较大，也谢谢大家了啊，都在销售里。
