# 扣指礼#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 


呀，同学们紧急补个课啊！最近跟一些销售同学出来喝茶，我发现很多同学连这个最基本的扣知理都不知道，今天录个视频给大家一说啊，呃，我就直接对着桌面讲，呃，我看很多同学啊，他是啊，还有这样去扣的啊，还有还有什么这样去扣的，还有这样去扣的啊，呃，今天就给大家统一一下，以后跟这个客户喝茶，什么，别搞错了啊，这个是如果这客户岁数比你大啊，这客户岁数你的比你大，或者职权比你高，你就这样扣，这五体投地的意思啊，五个手指头都在呢，这五体投地，如果这客户呢，和你是好朋友啊，大家是平辈交往的话啊，你就这样去扣啊，扣三下就行了啊，然后如果这个客户呢，比你小啊，岁数比你小，而且明显啊，明显和你差了倍了，你就这样去扣啊，一般不要这样扣。一般呢，我觉得这样就可以。嗯，不过我个人习惯是，我遇到谁我都是这样啊，这个没关系的，只要懂懂礼貌就可以了啊。咱，咱咱，在礼节上呢，不差这一点好吗？啊，以后再别这个，这，这样了，干啥呢这是，这敲门呢啊，这，还有那个，还有这样的啊，还有这样的，干什么呢，这个看不懂啊，这个基本礼节大家要学会啊。好，今天就讲到这。
