# 找集成合作，都说有业主关系，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


厂家呀啊，找集成合作啊，都说这个有自己的业主关系，都说自己能中标啊，你现在不知道授权给谁，或者不知道跟谁去做主力的搭配啊，帮帮谁去做这个基础文件这一类东西啊，这些怎么去统一处理啊。我先给大家说一下我自己的观点啊，这是一个很典状的事情，很快就能讲了啊。第一件事呢，如果你有精力的话啊，只要号称自己有这个业主的业主关系的，这个集成的，都不要怠慢啊。从我角度讲，哪怕说这个项目真的只有一个人能中啊，现在有3个人喊自己有业主关系，那剩下两个人你伺候好了，后面还有机会去跟着他们做更好的项目，是不是啊？这是一个本身就是一个磨合和这个集成呀，和渠道之间的这个关系的一个好方法啊，这个大家清楚吗？啊，那我如果有精力，那就是啊，到处求神拜佛那就挺好的了啊，那如果没有能力，你确实就要验证一家啊，或者你只能授权一家的话，那现在要怎么办呢？啊，最关键的就是验证啊，我个人觉得验证一个事情的真伪对于一个销售来讲是非常重要的，无论是这个客户的性格，能力，边界，客户说的是真的假的，还是这个渠道在里面的真正关系啊，你都要有一套自己的方法论。那这这个事情上最关键的一个节点就是渠道带着你去见业主啊，如果说这个渠道啊，他现在跟你说啊，唉呀，我们跟业主关系可好了啊，现在这时候呢，业主不方便见你啊，现在敏感时期啊，你有什么事你就跟我说啊，我到时候我跟业主再去。对啊，你相信我啊，如果他连带一个厂家的人去见他建业主都做不到的话啊，这关系也好到哪去，你更别说把这个指标定进去啊，把这品牌栽进去了啊，更不可能的事情，如果见不到，也对于我而言，9*9这个事情是做不成的，9*9你是被忽悠了啊，那如果见到业主啊，现在怎么办呢？啊，见到业主也要看层级，对于我而言呢，对于一个集成而言啊，他见到层级至少至少应该是第二高的角色层，甚至是最高角色层，如果在原厂见不到的话，也基本上都是假的，也基本上都是假的啊，因为你既然要掺和这件事啊，那最后的结果要么是给这个招标打当打打招呼，是不是啊，咱倾向一下啊，要么就是直接把指标定进去，这两件事的决策层级都非常的高，我们要做的这两件事的决策层级都非常的高，决策难度也非常的大，决策风险也非常的强，连面都见不到，连饭都吃不到的话啊，或者是去了只是做一个简单的技术交流，人家说嗯，好的，我知道了啊，啊，行唉，赵总再见啊。这种情况啊，基本上这人也是不靠谱的，如果三家都是这情况，那你选一家相对啊，更近一点哈，但是如果有有那么一家你刚接触完，你觉得不行的话，另外两家要抓紧去验证了啊，抓紧去验证了啊，我觉得就是呃，咱们在客户的基础界面去见真章，你不要被人家三句话两句话给打发了啊，哎呀，你不着急啊，我们都第一次合作。哎呀，你这吃相太难看了，什么东西啊！有一大堆的理由去搪塞，但是这个项目运作的动作本身就是不对的。项目运作的动作本身就不对了，那我建议你还是再三思想考虑一下，节省一下自己的精力好不好啊，就这么简单。祝大家收视力，不要那个点赞投币啊！
