# 技术转销售如何自测是否适合#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


呃，这篇呢，是给社招同学来的啊，就是技术转销售是否适合这个事情啊，我前面其实大概探讨了一下，最今天呢，总结了一个比较粗暴简单的方法论。首先呢，技术转销售是有先天优势的，也是鼓励技术同学转销售的啊，但是有些同学你性格确实不适合，或者你的价值观确实不适合，我要给大家提个醒啊。第一个情况呢，就是技术的优势没有转化到，也就是技术跨行硬转啊，假如说你之前是做工控的技术，你现在要转到 ST 去啊，你肯定是技术上的事情都没有了，你相当于是连一个社招生都不如啊，连一个校招生都不如。为什么？因为校招生同学他可能先天的这个性格比较好，或者是没有被工作磨平了棱角，他有很比较有冲劲好不好。技术跨行硬转是不太好的。如果你是一个技术，你在本行业转销售啊，我觉得诶肯定不错，你先天自带一个互惠优势，这个就不用再说了啊。第二个呢，就是如果说你是带着觉得销售赚得多，销售轻松自由这种思考去转销售的话，呃，我觉得你可能不是很适合。为什么这么讲呢？因为如果你做一个技术，你对接过销售了，而且你在销售的工作中，你观察到的只有轻松和自由。我个人认为你对于细节的把控，对于人性的把控，可能不过关啊，可能不过关。如果你已经对于销售这份工作是很困难的，有充分的把握啊，比如说明天你想拜访一个客户，你就是没有联系方式，你连门卫老大爷都过不去，在门卫那都要徘徊两三天，去堵客户，去等客户下班，在客户地库一个车一个车的对照车头的那个电话号码看是不是这个客户，那你还是有希望的啊，你对于销售这份工作是有准备的啊。第三个点呢，就是做技术做久了，会有两个行为，第一个行为就是别人不招呼我，我就不响应啊，因为技术毕竟是一个资源口的工作啊，你本身是一个资源，你会养成一种工作习惯，就是领导不告诉我去拜访，我就不拜访，领导不告诉我推进，我就不推进。呃，我觉得我拜访到了，我就不主动思考这个事情，有什么其他事情可以做了。这种资源型的心态，你自己审视自己，如果有的话，我也觉得你不适合做销售啊，因为销售90%的工作都是可做可不做的啊，真正需要做的动动作只有一个，就是打电话约客户做技术交流，然后等客户审判对不对啊？如果是这样的话，全世界所有的项目都是不需要销售的，只要有售前就可以了啊。主动性这一块。第二个点呢，就是特别特别的执拗和封闭啊，做销呃做技术做久了会容易容易产生这个情况，为什么呢？因为基础工作一是一二是二啊。你会产生一种情况，就是第一呢，我们公司技术最牛，你就听我的就行了，我不分析你为什么会质疑我的技术，我不思考你有什么样的出发点啊。第二个呢，就是讲起技术来，滔滔布局，讲起个人生活呀，讲起对别人的关怀啊，闭口不谈啊。前几天就有一个同学问我一个问题啊，比如说诶，广志，我遇到一个好大哥啊，我现在约这个好大哥，这个好大哥说他最近身体不舒服，生病了啊，我就说好的，等您身体好了我们再约。我这个动作有什么问题吗？大家觉得有什么问题呢？这是一个技术型的人呢，会经常会想的事情。你跟我说一，我根据这个一做一个反应，是2，那我就等着这个2转化成一就可以了啊。很多同学是这个反应，但是如果是我的话，我听到郝大哥已经生病了啊，我后面要邀约他，我第一反应是什么？是他生病了。这个事情更关键一些，我怎么围绕他生病了去做关怀啊，做后续的策划，怎么去了解他生了什么病，要不要去看他，要不要去给他一些帮助，这个事情才是我关心的最大的点啊。这也就是俗称的叫封闭或者是比较自我，做系数做做技术做久了，就会产生封闭自我。如果关心别人，或者是聆听别人，或者是洞察别人在想什么事情，对你来说非常的困难的话啊。做技术型的销售啊，做技术型的销售也会很难，因为所谓的技术性销售，最后还是要洞察到你面前这个技术型客户，他基于技术思考了什么，经历了什么，我们说什么才能让他接受，而不是你说的不对，我说的对啊，我就是比你聪明，我现在就是来说服你的啊。这是一个技术型的人经常会干的事情好不好啊，坚决给大家讲这么多，你自己去思考一下自己适不适合从技术转销售啊！总的来讲呢，我能从视频里给大家传递的销售的困难呢，基本上只传递了1/10啊，还有9/10来自于现实生活更多的细节啊！祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！
