# 把客户的动机、目的和行为分开#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


哎呀，今天还是带大家做一点思辨吧，就销售，你没有一个思辨的过程的话，你一定是活在一种啊，特别奇怪的痛苦之中，内耗之中啊，甚至是会对于这个宇宙啊，对于人啊，对于自己的生活都产生一些疑惑啊。呃，今天就给大家聊一下，就是客户为什么会拒绝你啊，或者是客户为什么会做这些动作，就很多同学会来找我猜啊，说诶，广志啊，客户又这了，客户又那了，客户又咋了，我该咋办这些东西啊。嗯，首先我给大家举一个例子啊，就是每个人生活里都绝对会有过的例子啊，就是挂断一通推销的电话是不是啊，我简单举个例子，就每个人都挂断过的啊，就是银行卡的那种啊，信用贷的那种啊，推销电话是不是啊？嗯，比如他就说，诶，我这现在有什么10万的授信额度啊，你是否你也就欢迎你使用什么也把比如说不用的信息嘣把电话一挂，是不是？啊？那你说你的目的是什么？你的动机是什么？你的手段是什么？啊？你的手段就是把电话挂了，对不对？啊？那你的目的是什么呢？啊，你的目的是你不需要信用贷吗？噢，请你仔细想想，你这辈子都用不到信用贷吗？那个给你打电话的人加到你微信里之后，如果说你，呃，十年以后，你突然这个失去工作了，然后有房贷要还的时候，你需要找人借信用贷的时候，那个微信没有用吗？你是不是可以啊？其实是，无论是某某行啊，某某行，某某行，把这三个啊放心贷的这个贷款专员叫到一块去啊，我比比谁家的这个啊，点子更低啊，我去借有没有用，有用吧，那时候你是不是叫天天不应，叫地地不灵了，因为没有信用贷会主动打电话给你嘛，对吧，你只能碰运气，看哪天又接一个信用贷电话啊。如果说我把这个场景给你形容出来之后，你还会毫不犹豫的就把电话挂断嘛，对吧？啊，总总有一个万一嘛，对吧，它它还是有用的嘛。所以这个时候你的目的啊和你的动机就根本就不在你是否用得到信用贷这一块对吧？你的目的动机就是清零啊，省点时间啊，不想和一些你无法判断的乱七八糟的信息打交道，就想把它挂，对不对啊？这叫目的动机手段啊！好，我给大家简单剖析完了，你也了解了，就是很多时候呢，如果我这样剖析完了啊，大家说，嗯，我理解了，确实是我的目的动机里就没有信用贷这个事，或者就没有他所推销的那款产品的事啊，我的目的动机是我纯粹的，主观的，个人的哦，那你在想象一下，如果说你是一个推销信用贷的销售呢？啊，你会是啥想法？你会发现，哦，原来这一批电话都是垃圾电话，没有人需要信用贷，这是你的想法对不对啊？所以，大家在做 B2B 销售的时候，就经常会遇到这个事情，就是因为一些客户的手段，我误判了客户的行为和动机啊。我再给大家打个比方说啊，比如说你去找客户做交流啊，客户听完了说，嗯，挺好的，然后你去，你想去继续推进嘛，对你说，诶，那我到时候给您出版报价，给你出个详细方案啊，到时候您再看看。他突然说了啊，挺好，但这事不是我负责啊，然后你就想了啊，这是客户的手段是吧？客户手段告诉你了，就是跟你讲清楚，这个事不是我负责对吧？啊，但你说他的目的以及他动机是什么呢？啊，他的目的很清楚嘛，就是让你啊，不要找他继续推进项目了对不对啊，但是动机就是他确实不负责这件事嘛，不好说是不是啊？动机一呢，就是他觉得，唉，负责这件事很麻烦了，我今天工作本来就很多是不是啊？如果说我现在把活揽得这么主动的话，后面大大概率这项目就我来负责了啊，我就觉得这项目没啥油手，我不想管这个事啊，所以我说这项目现在不是我负责对不对啊？这是第一种可能。第二种可能就是这厂家，唉，我觉得一般般吧，对吧，这厂家我现在也糊弄过去，后面找他来参个标得了，他也不是我的这个主要的目标厂家呃，就给他糊弄糊弄算了啊，他的动机是啊，让你不要那么和他走得那么近，太懒得花时间糊弄你了，对不对啊？第3种可能是什么呢？第3种可能是啊，他们内部严格的管理规程啊，他上面呢，还有一个部长啊，这个主任也在等部长的信号啊，他也可能觉得啊，这个事的主要厂家呢，还是最好是让部长来安排吧啊，但是我知道你不是部长的这个亲信的这个助助力厂家，对不对啊？我现在没法定夺这个事，我只能先说这事不是我负责了啊，面子上过得去啊，让你自己去探索探索，看能不能找到部长的关系，我再来跟你聊。这都是很多种可能对不对？但是很多同学就被客户的手段给迷惑了啊。客户手段就是告诉你，这事不是我负责，那你就按照啊，这个客户他就不听我的话，他就是老糊弄我，他就是说他不负责啊，或者说这客户不负责，我去找谁啊，谁负责呀，对吧？很多同学他就不知道通过一些问题啊，或者这些客户关系啊，或者一些多次拜访呀，或者一些多角度的试探啊，或者是一些猜测呀，去搞清楚这客户真实的动机是什么？动机是什么啊，还有一种情况是什么呢？啊，比如说啊，你这边啊，是这个啊，技术部门啊，技术部门的啊，信息科的人啊，就找你们一顿聊，一顿，你，你前期配合他们一顿做测试啊，挺嗨的，玩挺嗨的啊，然后到生产部门的，生产部门老大一句话就否决了，说这，这厂家我们觉得不合不合用啊，我们不考虑采纳，你们再换一家去配合做测试嘛，啊，然后啊，信息部门给你反馈了啊，然后你的感觉就是啊，生你的啊，看到了生产呃，生产部门老大，他的手段就是拒绝你，觉得你不会用，直接一一刀把你，一脚把你踹开啊，但你说他的动机有什么呢？第一种可能啊，生产部门很不爽啊，一般啊，这类东西都是生产部门来主导的啊，信息部门来辅助辅助啊，做这个采购决策，这一次呢，因为厂家一直在推信息部门做事，没有去找生产部门的人，生产部门很不爽啊，我失去决策权了啊，所以我动机呢是我要先找回我的决策权再说啊，这个叫啊，不争馒头争口气啊，这是客户的第一种动机是吧哈。客户第二种动机是什么呢？就是啊，你不是，你不是在他的这个铁杆里面哈，你根本就是一个外来者，他觉得唉，这是这项目是我给我铁杆留的，你算老几，你给我，你给我死开啊，对吧，这是第二种可能。第三种可能呢，就是客户啊，生产方式觉得唉，信息科那帮人办事不靠谱啊，他们根本不懂生产环境啊，每次都给我整个夹生饭出来啊，这似乎也差不多，信息科搞过来的厂家，不管怎么地，先踹一脚肯准没错啊，这是另外一种动机啊。还有一种动机是什么？就是两边部门老大啊，都在打架啊，再打架互相看人都不爽，你推你的，我推我的，你推了我绝对不用，我推的你也绝对别碰啊，这也是一种可能，是不是你根本就啊，你如果只看到这个客户的这个手段啊，客户这个手段，你就根本就看不到他背后的目的啊，以及它实现这个目的的动机在哪，它为什么，它为什么，它是基于什么样的出发点啊，想要有这个结果啊，它基于想要有这个结果，它做了什么样的手段，大家知道吗？啊，销售可能就是要想深一点，要想这是第一层，第二层第三层啊，哈，咱不是说那个叫啊啊，叫什么榴莲千层蛋糕是吧？哈，但是确实是要想3层的啊！今天就简单分享这一点。这是一个销售的一个思辨过程啊，但是想完成这思辨过程呢，是一定一定离不开两个手段的啊，第一个就是想办法高频地见到客户，第二个就是不要练习自己的提问。不要练习自己的提问啊，只靠猜你是猜不出真相的好不好啊！祝大家秀顺利吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！
