# 把枪从客户脑袋上拿开再做销售？#销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销冠 #大客户销售 


给新人销售一点小建议啊，就是把枪从客户的脑袋上挪开啊！咱们在做销售诶，很多同学说诶，这个事情很抽象啊，很抽象啊，但实际上呢，是呃，咱不说100%吧，98%的人啊，就是刚做销售时候一定会干的一个特别蠢的事情是什么呢？就是呃，三句话离不开哎呀，这个项目进展怎么样啦？啊，那个，您考虑买我们产品吗？我们产品真的很不错。我们产品真的很不错啊！嗯，今天晚上吃个饭呗，啊，明天去我们展厅看看呗，啊，给您推荐推荐我们的产品啊，给您看看我们公司的实力啊这些东西啊，这东西呢，肯定是要做啊，但是不是像你这样去做的，你现在是顶在把枪，顶在客户的脑门上跟客户说话啊，客户所有的心智啊，全都看在你脑袋，你手上拿的那个这个上面啊，他没有心情去跟你聊天了，也没有心情去考虑要不要信任你，以及你所代表的公司和产品了，这个大家清楚吗？啊，好，我给大家举几个很具体的例子哈，比如说你跟客户见第一面，可能同学呢，他的第一反应就是我去了，进了客户的办公室，跟客户聊一聊我们的产品啊，然后呢？呃，客户现在有在用的产品，我们就说我们的产品比他现在在用的产品有好多少，好的不能再好了，价格也便宜也合适啊，客户听了，客户觉得 OK， 好客户就来买啊，对不对啊，这是很多新手销售想的一个想法，好，那我现在就跟你说啊，我现在就跟你说，你现在就坐在办公室里啊，我现在来给你推销。我给你推销什么东西呢？我给你推销的是 CRM 软件啊，就是那种这个客户管理啊，营销管理动作的这种软件，对不对？你也在用？好，我就说我这软件有多好，你听完了，你会有反应吗？不会有反应。为什么呢？咱们俩之间有两点距离哈。第一点就是你现在用的这款软件呢？你自己都不算特别了解啊你，我推的这款软件你也不算特别了解，你也听不太懂。我阐述的这些优势和你所用这个东西的优势到底有多大的差距，你没有办法去衡量。呃，做这件事情的麻烦和你所获得的收益到底有多大的区别啊？这是第一件事，因为你之前就没考虑过这件事情对不对，所以我来信息，我现在来找你推销，你根本就没有空间去思考，也没有必要去思考，你就不想思考，这是第一个问题啊。第二个问题是什么呢？是你接触的每一个 CRM 软件的销售都说自己的东西特别好，每一个人都不会说，说啊，我们东西第二好，我们东西第三好，我们东西不如他好，所有的人都有一套话术去描述自己的产品特别好，能想象到吧？好，你选择信谁呢？是信小张、小王，小赵，还是小李呢？哈哈，你你选择不了，是不是你选择不了哈，但是同样的情况下啊，小赵如果见了你五面，请你吃了一次饭啊，还给你说啊，你3M 软件的这个事你先不着急。哥啊，你上次给我说的那个啊，你们的这个更关心的这个客户名单那个事情，我找同事跑，同同事问了一下啊，我同事正好有一份名单，我给你拿过来了，你看看是不是你们需要的，能不能啊，帮上点忙好不好？买完不成人一在，咱们先聊这个啊。这是小赵干的事情啊。那小王呢，就是打电话，哎呀，哥，上次那个 CRM 软件你考虑咋样了啊？第二天啊，我们 CRM 软件真特别啊，小赵那个软件，小赵那个软件不如我们啊，我比我们差远了啊，这是小王做的事情啊，嘿嘿，你愿意和谁打交道啊？那你自己估计这样去发展，谁会赢单啊，对不对啊？所以，呃，给大家一个量化的建议吧，就是跟客户见面啊。呃， 9成的时间呢，是聊聊生活，聊聊工作，聊一聊自己能在生活工作上帮到客户什么东西啊。如果真的没有办法实质性帮助的话，信息上能帮助到什么？能介绍什么人给客户认识啊，或者说展示一下你长期愿意服务客户的这种态度啊。好，九成的时间是在这这个地方呢。缓释几条信息。第一条信息是这个人啊，咱不谈这一单做不做啊，这个销售，这个人还是可以教他在我的行业长期发展当中是有用的。第二个呢，就这个人，他本性不坏啊，他不是说做一单买卖人就跑了啊，而是说他是呃，愿意踏踏实实地给我赋能啊。这其实也有一个潜台词，是什么呢？以后售后有问题了，以后我我想买什么其他东西的时候，他还能给我做服务啊，这个是客户在考虑的更长远的事情好不好，九成时间谈这个，一成时间呢，去聊自己的产品到底好不好，有多好，去了解客户现在到底需要什么东西，客户在考虑什么，客户资金状况是什么样子，客户的决策权是什么样子。而不是花九成的时间去推销，去讲自己产品有多好，什么东西的啊，我不是说啊，咱们出去了，就是说啊，我们产品生命不是您先看我做人啊，不是这个意思。东西好肯定还是要讲东西好，但是你讲的这段话要被别人所相信，要被别人拨出时间的预算所聆听，而不是耳旁风眼旁风啊，又是一个垃圾销售，又是来给我讲的产品多好，算了算了算了都天天都是这种人，我也搞不清楚咋回事了，来他一个够，来他一个逼！大家清楚我的意思吗？把枪从客户的脑袋上挪下来，咱们再谈销售啊哈啊，祝大家销售顺利吧！表扬了，给我点个赞，投个笔啊！
