# 拜访客户空着手不礼貌，带东西又唐突，咋弄#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


入行第一件事应该就是纠结拜访客户的时候，手头应该拿着什么东西啊。我今天给一个最优解，也是我自己现在做这件事的原则。呃，今天讲的场景只有第一次见这个客户啊，因为第一次见这个客户的时候，这个客户的反应是有弹性的，有的客户就很高兴就拿了啊，有的客户呢，就是诶，可不敢可不敢，可不敢可不敢啊。所以说我们一定会有一个最优解啊。我们最怕的其实是什么呢？倒不是说客户不收啊，而是说客户从我们拿出一个伴手礼的这个动作里解读出态度，我们不想让他解读出东西，比如说我们唐突啊，比如说我们这个这个这个没有深浅啊，比如我们不了解这个这个这个公司的要求啊，比如说我们不会办事啊，那后面项目上合作怎么办，对不对啊，就是这个问题啊。哦，好，我等会给大家说一下啊。第一点呢，就是能背包就别拎着了啊，我看到有同学这个就就还拎着大包小裹的就去见客户了，尤其还往体制客户那办公室里钻，你们要是很熟，你很清楚这个这个单位是什么调调，那当我没说啊。但是第一次去的时候呢，一定一定拿一个能往你包里放得下的东西啊，而且拿一个没有任何一个 logo， 没有任一个商标的黑袋子装着。嗯，这是第一个点啊。第二个呢，就是你拿出来的时候就大大方方的啊，我建议就是呃，走之前或者是在刚落座你坐的那个位置还不错的时候，直接就从包里啊，就正比如说你要掏掏笔记本对吧，笔本拿出来，东西往脚边一放就可以了啊，就可以了啊，大大方方的啊，千万别哎呦，呃，领导，我来的时候我也不知道该合适不合适啊，我就呃，我就擅作主张了啊，我就拿过来了，就这样，别这样好不好啊，那，那领导本来觉得有，不是跟大家说过没有的事，不上秤啊，没三两重，上了秤1,000斤也打不住对不对啊，别说那话，别让客户去称重啊，往那一放就行了啊。第三个呢，也是选品的很重要的一个点啊，就很多同学他就说，哎，拿茶叶，拿两条华子啊，这个这是大家很常见的处理方法啊，嗯，我给大家建议是第一次见啊，嗯，有三个点啊。第一点呢，是有寓意啊，有寓意就是寓意是吉祥的。第二点呢，是有故事啊，这故事可以是你思考怎么去拿这个礼品啊，也可以是这个你为什么会选这个礼品啊，都可以啊，你比如说啊，我今天，我今天给您拿了一个那个什么什么样的这个样册啊，这个样册呢，呃，它其实不值钱是不是啊，但是呢，这个东西刚好是我自己本人亲自去编的啊，啊，然后呢，在编的时候我也带带来了对于咱们公司的这个未来的这个企业发展的美好祝福，毕竟我也是做企业服务的对不对？好啊，那就给您拿一本啊，这个东西呢，嗯，确确实实不值钱啊，也就是我跟大家说的第三点啊，别过红线啊，有的公司红线是200，有的公司红线是300啊，但是总体不会超过500 600。 好，你就给客户讲清楚，如果你拿的是一个有价品啊，比如说你今天拿了一个茶宠啊，啊，或者说你今天拿了一个这个小茶壶啊，啊，你今天拿了一一盒，这个确实是个茶叶啊，是你家乡的这个，你姥姥自己炒的茶叶啊，也可以啊，你说这茶叶呢啊，我也斟酌过了哈，这个茶叶首先肯定是不过这个礼品的红线了啊，如果客户有这个为难的情绪在的话，客户如果说你放那吧，放就行了，不说这话了啊，如客户说哎哎哎，不，不合适，不合适，你就要讲清楚了，你就说领导，我知道这个，这个不算是礼品啊，这就是一个伴手礼啊，我已经啊考虑过了，这个也没有过任何的，这个红线是比较常规的一个东西啊，给您拿过来就可以了啊，有寓意，有故事，别过红线啊，这是选品的三要素。那有同学说，我可不可以就不拿了啊，这个客户是坐在大办公室里的对不对？他不是坐小办公室里的啊，大办公室有一个原则，叫什么呢？叫人人有份啊，叫人人有份啊，比如说我有一份，也有一份是可以的啊。嗯，你感觉这办公室气氛很僵啊，我没有办法做到说是啊，给每个人都散点什么东西的啊，那就是我有一份，你也有一份。比如你给客户拿一杯咖啡，你自己先拿一杯咖啡，比如说，我我我，今天路上我看到咖啡了，我感觉下午得提个神了啊，这刚吃饱饭对吧，给您也拿一杯，我有份，您也有份。第二种呢，就是人人有份啊，办公室里啊，有姐妹啊，有这个，有这个老哥啊，有小年轻啊，什么东西的啊，那你就拿一个大家好分的东西啊，比如说一盒这个水果，比如说一箱这水果，你当场就打开了，你就说，诶，呃，这个哥，我我这个申请一下，我要不给咱们同事都分点，或者我就先放着，咱们到时候同事自己分着试着就行了，这个东西也不贵啊，就是来了就是，可我给我自己同时也带了一些，这样去讲也可以啊，但是有同学说我还是害怕我给我一空着手去啊，我是强烈不建议大家空着手啊，因为尤其你是第一次拜访的时候，我们一定要在客户的心智里扎一个锚点，对不对啊，你人走了，你送他的这个小东西还在，对不对啊？你给他吃的东西还在那，吃的时候他还能想起来，吃呢时候还能想起来，效果就比你拜访两到三次还要好。但是如果你空着手来，空着手回，只留下了你的产品介绍，只留下了你的大话，只留你说好好好，谢谢谢谢，谢谢哥，谢谢哥。呃，那我觉得这拜访效果就很一般啊，很一般啊啊所以这个事情其实我我有的时候我不理解，有同学他宁愿就是坐三个小时飞机，在倒呃一个小时的汽车，然后呢，再住在宾馆里，等一晚上，再去见一次客户，见了一个小时，然后空着手来空着手回，你是怎么考虑的？好吧啊主打球顺利吧？不要给点赞投币啊！
