# 拜访客户前很紧张，拜访以后发虚，怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售技巧 #销售话术 


拜访客户之前啊，很紧张，拜访完之后心里发虚，怎么办？这个事啊，给大家说一个解法，这个事你记住了，背下来，然后执行起来就一定能解决啊。那这么给大家说啊，第一点什么呢？你准备几个你们公司做这个产品的案例啊，就是很多同学，你现在只有产品啊，你讲产品的是规格有多好，行业领先啊，但实际上你手头现在是没有其他客户用这个产品的案例的。有很多同学说，我们 PPT 上其实就有案例啊，但是我还是觉得讲了心理发虚。我跟大家说为什么啊？就是因为案例这个东西啊，它是可以深度挖掘的。我先跟大家这么讲，比如说我说有一个同学，他买了冰箱，买了冰箱他很快乐，那围绕这个冰箱发生了什么故事啊？他买完冰箱之后有没被老婆夸奖啊？他的家庭地位有没有上升？这个才是客户想听的案例啊。你讲的案例里呢，一定要除了包括说用了你们产品觉得用得特别好，还有包括什么呢？一开始没打算用我们的产品啊，后来为什么用了我们的产品啊？在用我们的产品的时候遇到什么问题了，我们怎么去帮他解决的对不对啊？这个产品用完了效果特别好，这个客户自己有没有升迁，遇到什么好事情了啊？客户满不满意，有没有给我们发锦旗，有没有表扬啊？现场有没有视频，有没有照片啊？有没有横幅，有没有新闻啊？这个才是一个封板一个案例的主要的方法啊。准备两到三个案例，再去讲客户，这是第一个点。第二点是什么呢？准备几个最新发生的行业新闻。有很多同学说我找不到，找不到你就很简单，你要么去关注公众号，行业公众号啊，要么去之前呢，你拿 Kimmy 啊，什么这个元宝啊，你去搜一下，你说啊，某某行业最近发生了什么新闻啊，其实都会给你附链接的啊，你像元宝附的是公众号链接啊，Kimi 附的是网页链接，对不对，自己去搜一下啊。你准备3-5个行业系统，干嘛去了之后聊一聊，让人家觉得你是圈内人啊，对不对，你不至于心里发虚啊。第三个是什么呢？准备几个趣事啊，趣事可以是你们公司领导人的趣事，可以是行业领导你听到的八卦，可以是你自己在拜访客户过程中发生的趣事啊。感觉这个沟通呢，需要填充了，你就把这几个糗事趣事拿出来讲一讲，暴露暴露自己的弱点啊，暴露暴露自己的恶趣味，这个都是可以的啊。客户对你了解越深，才会对你越信任啊，因为他觉得你有把柄，你可以拿捏好。这是3个要准备的事。第二个什么呢？就是你要提前备好客户常见的 Q&A，其实你心里发虚呢，无非就是两种情况，第一就是客户不理你，第二就是被客户问倒了对不对？好客户常见的 Q&A 呢，其实你要落实到纸面上呢，自己每次去之前，优势是记性不好的同学啊，打印出来一版，打印出来一版啊，就是客户不会说啊，你那什么东西给我看看啊，客户说什么，你就翻一翻，就说啊，这个其实我们之前经常经历，我跟您说一下，这是 Q&A 要准备的，Q&A 要准备准备到什么细颗粒度呢？啊，我给大家说啊，最重要的事情就是数值，数值什么意思呢？比如说啊，圆周率是啥呢？3.1415926对不对？那如果有的同学说，有同学问圆周率是啥呢？我说啊，圆周率好像是三点一几吧，是不是感觉这人就不太行？这个就是很重要的一点哈，你产品的主要参数，以及你产品与其他产品的主要参数对比，这个是要死记硬背背下来的，而且要精确到小数点后两位啊，这个是要脱口而出的，其实一个产品主要产出就那么十几二十个，20个，30个啊，千万千万千万千万不要在这个细节上掉以轻心啊！客户一听啊，原创率好像是个3，你这是数学老师，是数学，这是体育老师教的，是不是啊？你这人一看就不行嘛，你心里就发虚了，因为客户都轻蔑地看着你了，对不对？好，这是第二点啊，客户常见的客源内。第三点是什么呢？也是最重要的一件事心里发虚啊！心里发虚啊！除了客户对你有什么评价，你自己表现不好之外，还有一个什么呢？就是拜访没有效果。拜访没有效果啊！拜访没有效果呢！最主要的一点就是你没有对客户提出倡议啊！如果你不你不理解这个事情的话，我给他你可以这么理解啊，比如你追你一个喜欢女孩子，你追一个喜欢女孩子啊，你就跟女孩子说话啊，然后这女孩子嗯，也理你了，也说完了，你心里没想我跟这女孩子说话说完了想干嘛啊，你就说啊，我我那行，那我就走了，你走的时候你心里肯定想，哎呀，我跟这女孩还有可能吗？好像也没啥可能了。虚，做事没有纲领对不对啊，倡议也是一样的啊。嗯，很多同学他会觉得，唉，说这客户有需求没需求都不知道，我去拜访一下啊，这个拜访的目的呢，不知道啊，反正先去刷个脸熟吧。啊，这个就是心虚的主要的原因啊，你要起码要想啊，今天呢，我定三个目标吧啊，第一个目标呢，就是建议这个客户下周再见我一面啊，第二个目标呢，是预约这个客户一个月以后再见我一面啊。第三个目标最好了，就是直接和这客户呢达成一个这个初步的合作意向，我回去给他发一个这个项目建议书啊，这是三个目标，那你要提呀，你要跟客户提啊，你心虚来自于什么？来自于没有达成任何共识对不对啊？一定要大胆地踊跃地去提出你想干什么。很多同学他特别被动，他会觉得唉，这个我跟客户提这个东西，是不是我太 push 了，是不是我太有攻击性了啊？同学，你是主动的，客户是被动的，客户不动，不会主动地去帮你，去想你的销售工作该怎么去开展，你要自己主动去提，说哥，是这啊，咱们这个项目虽然特别早期，资金到没到的还不知道啊，但是呢，小迪既然来了，这个事也比较简单啊，我回去还是做一个项目建议书，我下周答疑好了，来给你看一看啊，符不符合咱们这个项目现实呢？也节省您几个小时时间对不对？咱们十几二十分钟把这事快速做了，这个就叫倡议。你心里会发虚吗？你心里不会发虚，你也不会去评估说唉，这客户怎么看我的，我表现好不好，你有你自己的目的要做，你的目的不是表现好，你的目的是能让这个客户啊，你都是 control 给大家清楚了。好，祝大家销售力啊，不要忘记给他投币。
