# 拜访客户结果什么都没问出来怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


前两天有一同学提出来一个特别有意思的问题啊，就是啊，他说诶，嗯，广志，我看了你这么多视频啊，啊，我就听，特别信心满满地去找客户了啊，我也做自我透露了，我也聊天了，跟客户聊特别愉快啊，然后啊，跟客户开了一个技术交流会，结果我回来之后复盘啊，首先复盘是个好习惯啊，鼓励这个大家都都复盘。回来之后复盘发现呢，我在整个会上啊，其实除了讲我们产品啊，讲我们案例啊，然后问了客户一点简单的项目情况，我关心的事情呢，啊，我问了客户都没说啊，比如说这个项目什么时候正式开始立项啊，啊，项目预算下没下来啊，预算是多少啊，啊，最后是哪个部门去主管呀，哪个领导去主，呃，这个最后做审核审批啊，呃都不清楚整个的事呢，可感觉就是客户打个哈哈就把我忽悠过去了，是我自己讲的嘴巴都干了啊，客户把我的信息都掏出来了，我对于客户没有一丁点的了解啊，对于这种去见了客户，然后该问的问题没问出来的啊情况应该怎么处理啊，我这里简单给大家一点小建议啊。第一点呢，还是你要清楚自己要问什么，我相信呢，做过两到三个项目，在一个行业里做了一年以上的同学呢，一个项目要问什么问题你是很清楚的对不对啊，但是呢，如果你只是第一次去拜访的时候啊，你要问能核心问题其实就是一个啊，就是我能帮你做什么，因为我们要想的是第二次拜访怎么办啊，第一次拜访的时候客户也在评估，什么评估？第一你的价值是是什么啊，第二你这厂家水平怎么样，能不能入围，我要不要和你打交道啊，如果说你连入围的水平都没有的话，我就很为难了，我想帮你啊，我可能我想谋取一点利益，我都没有办法谋取，你根本就不够格对不对，所以客户还在衡量你的情况，还有横向衡量你这个人呢，有些事情我可以给你讲，但是你嘴巴是不是漏的，你这个人严不严谨啊，再就是你知不知道感恩啊，这些事情客户都不清楚啊，所以第一次啊，技术拜访也好，第一次见面也好，你就想着一个问题就行了，就是我能帮你什么了啊，你为什么愿意见我啊，这个事情一定要问清楚，俗称叫领作业啊，上学了不领作业，第二天没法交作业，没法再见到老师了，就这么简单一个问题啊，如果说后续拜访啊，你发现这问题还没问出来的话啊，咱们还是第一个前提，就是你要把自己要问的问题分清个主次吧。如果说第一次见面，你发现这客户啊，他有几个典型的动作啊，首先他对于你非常感兴趣啊，他对于你的方案也非常感兴趣，他对于你的基础材料也非常感兴趣，这个这是什么客户啊？这是一个项目刚早期的啊，孵化型的客户对不对？那这个客户你现在就去问他什么您预算多少啊，咱们项目什么时候开始，他可能确实是不清楚，但是这个项目啊，他们现在接触了多少厂家啊，他们下一步打算做什么，他是清楚的啊。所以我们要基于啊，我们觉我们对于这个行业的理解啊，我们可能本来是五个要问的大问题啊，但是基于对于这个客户的探底，我们第二次要问的内两个最重点的问题，我们要规划好。所以我建议的第一点就是规划问题啊。第二点也是很多同学最常见的问题啊，就是在错的地方错的时间问问题啊。比如说一场大会啊，对面有5个人啊，可能这一次在上面主持的那个客户，他并不是这个团队的 leader 啊，这个团队真实的 leader 呢，可能是坐在中间位没有说话啊，介绍一下，这是我们手机专家啊。你可能没有 get 到，这是一个团队的受力。你一直在问一个团队的2把、3把啊，或者是一个执行层的人啊，这个问题怎么问？怎么问啊？如果说这个客户在公司内部有一定的政治压力啊，或者是工作压力的话，他可能没有办法在大会上向你回答啊。这种时候就会再策划一个小会啊，这个大家清楚吗？去他的工位上再跟他私聊一下，或者是晚上给他致电啊。在对的场合、对的时间问对的人啊，这是问问题的第二个观点啊。第三个观点就是啊，明确准确地问出你的问题啊。很多同学就不同意了，说我们中国人讲含蓄的。如果说我问得太清楚的话，会不会显得我攻击性太严重了？没有办法啊，问问题的前提是你知道自己要问什么啊。我就简单问大家一个问题啊，大家啊，嗯，在去年的国庆过得怎么样啊？大家肯定说还行啊，或者说嗯，一般啊。就是这两种回答，基本上没有更详细的回答，因为你问的问题也不够详细啊。那我在想，大家如果想含蓄地问问题，大概会问一个什么样问题呢？比如说在会上说呃，我想了解一下，咱们这项目现在什么进度了？这项目什么进度了？你如果是一个客户，你清楚这个厂家想问什么问题吗？嗯，什么进度了？可能就是含糊地回答一下吧，就是嗯，什么进度了？那就现在就是在嗯，需求调研阶段啊，我们还没有向上级单位提及请购，也没有立项调研啊，也没有这个可行性研究，也没有预算。那就给你说就是啊，需求研究阶段，你想要的是这个结果吗？可能不是这个结果，对吧？你想要的可能是。那咱们内部计划是什么时候向上报啊？这个项目优先级啊，在咱们内部高不高啊？啊，咱们这次去研究，是咱们这个团队的主页吗？啊，是今天一定要落，还是明年可能要落？还是说甚至只是研究一下，可落可不落？啊？没有这么详细的问题，你也得不到一个精确的结果。最后的结果就是，你问了一个糊里糊涂的问题，客户糊里糊涂地回答，你回家糊里糊涂地猜，大概率就是这样，对吗？啊，所以就是这3点啊，问问题一定要是这样的。嗯，我觉得没有什么其他的了啊，最重要的就是第三点，想清楚你要问什么东西，不要问一个含含糊糊的问题，得到一个含含糊糊的回答，然后回家猜项目好不好啊！这就是我给大家的建议了。嗯，祝大家小手顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
