# 拿到销售offer了，到公司先干什么好#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


呃，最近好像到了入职季了，是不是好多同学都入职了哈，问我说这个。拿到销售 offer 了，到公司干什么好，我就跟大家说一下啊。嗯，给大家说几个比较实在的事啊。第一件事呢，你去公司，你一定要识别清楚你们公司的销冠是谁，嗯啊，不要只看你的领导啊，你的领导呢，和你的这人脉差距啊，对于行业的理解啊，甚至公司的支持啊，资源都是不一样的哈。你现在要找的是在你们公司和你同层级的，但是活得最好的那个人到底是谁啊，这个事情立刻要搞定，搞清楚。很多同学入职两个月，三个月，四个月，五个月，都没搞清楚到底谁是销冠啊。盯准这个销冠，然后干嘛呢？然后搞清楚他到底是怎么成功的啊，你要搞清楚他，他20%产单的，但是占了80%体量的客户，到底是什么来源啊，他是自己去硬拓的啊，自己去行业拓展的，还是自带的啊？他如果是自带的资源，是家里的关系还是啊渠道的关系，还是之前工作的关系啊？这个事情一定要搞清楚，搞清楚了，咱们有可能复刻销冠的路径啊。我跟大家说，就是天下文章一大抄，我们做工作也是一样的，就是一大抄。你不用想着说，哎，销冠是往东边走的，我要往西边走，我要复刻另外一个不一样的销冠。你不用这么想啊，前任验证过有效的道路，你去复制就可以了，你至少至少能活下来啊。这是第一个点。第二点呢，是什么呢？是翻一翻你们公司的公海，公海池啊。很多同学他跟我说啊，说我们领导或者我们前辈跟我们说这公司公海池啊没什么用啊，公海池的东西呃，先不用管，自己先去打电话陌拜。我跟大家这么说啊，就是你看似是公司的公海池，看似是公害公司公开是啊，你从公司视角看啊，说诶，这客户我们已经接触过了，接触失败了啊，客户早就把你们忘了，清不清楚啊？但是公司的公开是有一个好处，就是这个客户确确实实是有需求的客户啊，对于一个新手而言啊，最大的问题就是在浪费时间找一大堆看似是客户但实际上没有需求的客户啊！如果说你花时间就接触100个客户啊，这些客户呢？呃，90%都是完全没有需求的嗯，虚拟的客户就是你，你认为他是客户，他实际上不是客户，那你90%时间就浪费掉了。但是如果这100个客户，哪怕他们态度不好啊，但是他们确确实实实在在都是有购买需求，有购买能力，有资金的客户啊，那你100%的时间，你跟前者的效率就是10倍的差距，我们说这不是废话吗？你再品一品你在做的事，到底你找的客户到底是不是有需求客户啊，这个事情一定要搞清楚啊。好啊，翻一翻公司的公海事，嗯，公海事真的很有秀啊。第三个是什么呢？就是学习和沉淀啊。学习沉淀学什么呢？第一个啊，你要学客户的客户是谁？客户的客户是谁啊，这一点非常的重要，这一点非常重要啊！假如说你现在跑的就是集成啊，你是一个原厂啊，你现在跑的就是集成商啊，那你想想，你集成商的客户是谁？你集成商的政府的管理部门是谁？你集成商的呃主要信息渠道是谁啊？去和这些人打交道啊，这些人他手里的矩阵商非常多啊。再给大家说啊，除了客户的客户是谁，还要整理一版最简单的 Q&A，公司肯定会前三次给你机会，而让你去跟着师傅啊，跟着售前啊，跟着领导去跑一跑合同。现在那个时候就大脑放空的状态啊，让我喝茶我喝茶，让我喝酒喝酒，让我拎包里我拎包啊，但是在这个时候呢，没有去做录音啊，做会议纪要啊，啊，做简单的 Q&A 的整理啊。三次以后啊，公司说行了，你可以自己跑了。诶，客户客户经常问什么问题？不知道我们应该怎么回答？不知道案例怎么讲？不知道啊，一问三不知，是不是很被动？这个真的很被动啊！所以说给大家总结就4个点啊！第一个点就是盯着销冠，或者是识别出销冠，看看你们公司的销冠到底是怎么做的，和你的销冠关系凑好点啊。有朋友说，嗯？我是想让销冠给我介绍客户吗？啊，不是这个意思啊，你就搞清楚销冠到底怎么成为销冠就可以了啊，看看他的模型，看看他的渠道，看看他思路。第二点查客户的客户。第三点查一查公司的公开池。第四点快速整理一下 QSA。 啊，你如果能把这个事做好，你基本上已经开始动起来好不好啊！等大家收顺利把表给我点开来投币啊！
