# 挺无语的，这个电话听得我非常尴尬，角色对换一下，我们自己年底打给客户真的有事说事拜访不要口头祝福，口惠而实不至还不如不打这破电话#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 


大家在邀请客户啊，或者是在拜访客户的时候，尤其是电话拜访的时候呢，一定学会杜绝口汇而实不至啊，今天给大家具体分析分析，因为快过年了啊，大家好，今天是 2023年 的 1月18号， 星期三啊。今天聊聊什么事呢？聊一个同学发给我的感触啊，他是一个公司的老总，那其实他的公司也是有采购的嘛，他的一些乙方呢，过年过节的时候会给他一个电话上的问候啊，那他给我分享了一下他的感受，就是他在接到了乙方的电话的时候，如果这个乙方不是来登门拜访，不是来聊项目，纯纯粹粹的只是电话去口头拜访的话呢，他会觉得有点尴尬，而且他这一次跟我分享的这个乙方呢，其实他是有心合作的，所以说这次电话拜访呢，反而让他对这个乙方的啊意向下降了，为什么呢？就是他觉得这个乙方口讳而实不至，未来合作的愉快的可能性也不高。那是为什么人会产生口绘，是不是这种感受呢？我们需要拒绝啊，我们需要杜绝哪几个方面的这种错误呢？我先讲第一个啊，如果你要送一个人礼品的话，他拒绝你一定要强制送给他啊，尤其是他只拒绝了一两次的时候，你还是一定要送给他。最怕的是什么？就是诶，王志，我这过年了哈，我送了一个不值钱的这个家里的特产。我说诶，不用了，没声了，这人就没声了啊，那我就很确定地说，这个人其实就是想应付我一下，为什么呢？一般呢，你去想给别人点礼品啊，尤其是不是特别熟的情况下，他基本上都要聚焦两到三次对吧，他不能说唉，那你给我吧，快给我吧，对吧，我的地址是啊，给我寄过来啊。而且很多时候呢，人是很在意自己的隐私的，不一定愿意把自己家庭地址给你对吧，那这个时候你要干嘛呢？你要学会把他名字隐去啊，只留一个电话，然后寄到他的公司去，这个就是强制地去送别人的礼品，这个才叫口惠而实质啊，这个真的很重要。呃，其实我觉得大家在处理感情的时候，你想象一下，如果是你自己，你说我不要那个人就说好吧，你就会感觉啊，他其实并不是这些事业，如果说他再三坚持再三强调，而且寄给你了啊，你就会觉得，哦，那这个既然寄给我了，那我能怎么办呢？这个是咱们前面讲过互惠原则，具有强制性对吧，那你就会觉得，噢，我和他其实建立了一点点的情感啊。这个其实就是口绘而食不制的一个典型的场景，说了要送给客户，就一定要送给客户，要不然这个茬你干脆就别提，大家有这个概念吗？这个真的很重要啊，可能有的同学就初出茅庐，感受不到这一点的重要性，其实这个对你人格的塑造啊，这个对你价值观的外显，这个对别人对你的这个看法都是有很重要的影响的，客户在观察你的一举一动啊。第二点呢，就是没有红包啊，没有什么说法的，这种所谓的过年过节的拜访啊，你就不要败了，就是大家就看出来了，哦，原来我对你的价值就是一声问候。大家有概念吗？我对你的价值就是春节中的一一声问候，对吧？你可能排着队打电话，一个小时一分钟一个电话，要打60个电话。我就是这个价值很多关键项目的攻坚的客户啊，有的同学呢，他第一次接触这些客户啊，他觉得不好意思，我没有必要给这客户交钱而延伸啊，或者给他送礼品对吧，我就问后台一声提醒他有我这个人就行了。但是大家要想到，你是有对手的一个客户呢，在过年期间其实需要接到不同啊，各种各样的这种呃乙方呀，或者合作单位的这种礼品啊，问候啊。如果你只是那一个浅浅的问候，其实你的印象分就是负分，你还不如不打这个地方别人能想起来呢，对吧，因为你的对手呢，说不定在哪里已经啊哈给他借了一点土特产呀反正。总之呢，咱们说，如果你想打电话问候，你一定要带上一份礼品去寄给他，或者是带上一份红包去发给他啊，人家说不说是人家的事了，但是你的态度不能说你一直指一个电话啊，这个其实是对客户很大很大的得罪。我再讲一遍啊，口回而使不至的话呢，其实这个对客户的伤害啊，很比让客户记住你还要大的。我建议大家，如果现在只有这种资源的话，过年过节的时候就不要自讨没趣去打给他了，你可以在人少的时候，比如说节后啊，比如说初六初七的时候，给人家打电话说，诶，呃，这个给您拜个晚年对吧？嗯，过年的时候人太多了，我怕耽误您工作，所以我就没有给您打电话，这样客户印象还深，而且同期和你竞争对手就没有太多了，客户觉得，诶，这个时候给我打电话也无可厚非，但如果是春节炮声太响的时候，客户城乡朝阳的，收礼品的时候，你就打了一个电话，这个印象就非常的差啊。今天这个分享的稍微有点啰嗦，因为我觉得这个态度很难表达啊，这个事情稍微有点微妙啊，有一点糟粕，希望对大家有帮助，祝大家销售成立！这里是广志的每日销售思考，大家春节愉快！
