# 掏出产品手册被客户轰出去了，我该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近有一同学啊，他这个进了进了客户办公室之后，啊，掏出产品手册了啊，又被客户轰出去了是吧，就跑来问我说呀，这个我这个去客户办公室，我一掏产品手册，怎么被客户轰出来了，我这个下一半怎么办呀，对吧？啊，我今天就给大家分析下这个场景啊，我相信有很多同学就是这么干的啊，嗯，你掏产品手册，客户如果说啊，就是笑哈哈的跟你聊天，我先请问一下啊，在你的经验当中，这是好事吗？在我经验当中，这不是好事啊，如果你掏一产品手册，这客户笑哈哈跟你聊天，而且觉得这产品特好，大概率这客户从来没用过这种产品。好，你这个项目就算拿下来了，也是历经千辛万苦，估计还要从高层走到低层，因为这是个新东西新玩意啊啊但是，嗯，很多同学说，那我不掏产品手册，我是一销售，我来干啥来了啊？销售和推销员还是有区别的啊啊！ ToC 的销售和 ToB 的销售也是有区别的啊。ToB 的销售呢，最大的问题就是什么呢？很多时候他把自己的产品当成了销售目标，我们这个人才是真正的小目标。为什么这么讲呢？因为你作为一个 ToB 销售啊，哪怕你面前这客户啊，就是你唾手可得，随手就能接触到的客户，你觉得他真的能定这个事吗？也定不了吧，对吧？那你跟他说啊，这产品好。他说诶，这产品确实好，真好。我我但我没资金啊，我们领导估计我也不敢太敢说服啊，我这上个厕所都得跟领导打报告，要不你跟我领导就说哈哈，这种情况有没有？有吧对吧？啊，好，那就说回来了啊，销售人才是第一核心，那你掏这个产品手册，掏着一个客户听了十万八千遍的产品手册，还你还是一个客户从来没打过交道的厂家，你跟客户聊什么，客户才会不把你轰出去啊？我觉得其实就是两点啊，第一点，坦坦荡荡聊自己，第二点，坦坦荡荡的聊行业啊，为什么这么讲呢？我先说聊行业的事啊，这个就是一点就透，你的客户呢，他做的是一份工作，公司不是他的家啊，所以他大概率不会在一家公司做到底啊，这个时代没有人能在一家公司做到底啊，所以啊，了解一下同行的信息啊，甚至是认识一些同行的人啊，同等级的人啊，甚至高层一点的人呢，对他来讲是有好处的对不对啊，这是行业信息支持人脉啊。再讲一讲行业的上下游的产品啊，你这个产品和他用的这个已知产品有什么优势啊，劣势啊，包括其他销售跟你关系还不错啊，你最近又见了什么同行高层啊，这些八卦是不是补充了客户在这个行业里的实力啊，啊，这个是不是很就是对客户直接有价值的，这客户想轰你还是不想轰你，你作为一个人，你已经有价值了。所以嗯，我我觉得你在见拜见一个客户之前，你一定先想想，就是你要掏什么价值出来让客户驻足去听啊。那如果说你在这一点上你还没有 get 到。我再给大家举个例子啊，大家都在网上冲浪是不是？呃，你是先听这个人讲得有没有道理，再看这个人是谁，还是你先看这个人顺不顺眼，或者这个人是个谁，有多大 title， 有多大能量？这个场合怎么样，这个人开口第一句怎么样，你再决定要不要听啊？基本上大家都是先判断这个人是谁，再决定要不要听，而不是先听内容，再决定这个人是谁，对吧？啊，这是人的第一本能反应，因为大家注意力度很有限。如果你不把自己的价值快速呈现出来的话，这个客户每天要处理5-6个登门拜访，每天要处理大量的会议，供应商的会议、内部的会议，他怎么有精力去听？你讲一个他听了好多遍的产品手册呢。大家懂我的意思吗？好啊，自我自我透露以及价值呈现这块我给大家讲完了哈，还有一个最重要的事情就是熟悉原则的策划哦，这也是自我透露能带来的。如果说你的自我透露里面含了你的家乡，含了你做过什么样的人，含了你认识什么样的人的话，这个客户如果是一个本地客户，他大概率和你是有相关性的。大家懂我的意思吗？大概率和你是有相关性的，只要两个人之间有了相关性，大家就会熟起来，大家就会有话题啊。一个产品手册拉近不了你和客户的距离，客户总不能说诶，这产品手册我见过是吧？这多荒唐的一件事那！很多同学说，我今天来就是要说服这个客户来卖我的产品的，我我这个我不讲产品啊，我我我不就失败了嘛！啊其实呢，大家记住的原则叫二八原则，二成讲产品，八成垃圾，拉近关系度，而且这个八成要在先，你这样的一次拜访才能成功，大家把这个事记住就行了，留两成讲产品，而这两成讲产品，加上前面八成的熟悉度，我们最终目标是什么呢？我跟大家讲啊，你信任过那种你只见过一面的人吗？我请大家思考一下。321我相信绝大多数同学都没信任我只见过一面的人，对不对？要见第二面、第三面，甚至要吃饭，要喝酒，要聊天，要彼此熟悉，你才会决定信任还是不信任。只见过一面的人，根本谈不上信任还是不信任，它就是一个简简单单的萍水相逢。所以我们在做了这82的分解之后呢，我们只有一个目标，就是客户确实觉得有价值，聊得还不错，产品呢有兴趣，还有点可能能合作。下一次什么时候见？在哪见呐？这个才是最重要的好不好啊！继续给大家分享到这吧，祝大家销售顺利吧，一会给我点个赞，投个币啊！
