# 接了一个只看价格什么都不看的客户，我该怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有同学问啊，说接了一个只看价格什么都不看的客户，我待摸底下吧，就说唉，你你们你们这些东西我都很了解了啊，你就报个价就行了啊，就是贵了就不看了啊，便宜呢可以留下谈一谈，我们这边这个厂家都很多啊，不差你一个，你就报吧啊，报完了就说嗯，你这价格太贵了啊，回去再重新报一下，报不报不出来就算了啊，然后这客户就走了是不是啊，就这种客户多不多？挺多的啊啊，我建议大家怎么做是最优解？首先呢，很多时候至于形成这种采购概念的客户，他是无解的啊，因为他可能就是需要最便宜的东西啊，质量什么的无所谓，有个东西在那摆着就行了，这种情况咱们只能说他不是咱们的目标客户对吧？啊，那还有第二种情况啊，他只是一个习惯性的压价，或者说他还有可以商榷的空间啊，只是他觉得啊，要么觉得啊跟销售没什么可聊的啊，要么觉得我这样谈我的胜率是最高的啊。啊，那咱们怎么做呢？我建议就三个大字啊，叫拖刀计啊！什么叫拖刀计呢？就是你现在要聊报价，我就先跟你聊报价啊，但是不要忘了我在方便多给大家强调过啊，我们跟客户啊，我们跟客户之间如果说有缘的话啊，最重要在哪呢？最重要是能够多次的见面聊天，彼此了解，并且你能探索出他真正的概念在哪啊！所以说脱刀剂最重要的一点就是你要聊价格，我就陪你聊价格，但是咱们得见面聊啊啊，除此之外没有其他的方法。见了面之后呢，我们要逐步地干嘛呢？第一件事啊，肯定还是给他放松一下警惕嘛，就是啊，做一下自我介绍啊，聊聊我家庭情况啊，聊聊聊我的这个裴晓华，聊聊我子女啊，啊，聊聊我自己的工作愿景啊，我是哪里人啊，我在哪毕业的呀，干嘛呢，让客户也讲讲他的情况啊。这个时候呢，其实诶，客户本来可能从一个就是说啊，我不耐烦，你赶紧报个价得了，但是你人都到了对不对，大家可以开始聊聊天了，见面三分情啊，聊了一点，聊了一点之后呢，客户可能就从那种很机械的采购状态啊脱离出来了，你自己可以想想你是不是这样的哈，很机械的采购状态脱离出来，开始放松了，就跟你说，哎呀，跟你说实话了啊，我们这次预算太紧张了，所以我就卡价格卡得比较狠啊，你这边呢，就是价格这事还是不能放松啊，但是我知道你们质量好啊，那你可以给我做一个简版的报价，或者是质量稍微低就是嗯，档次稍微低一点的，这个东西啊，质量比你的友商好就行了啊，我跟你说实话，你慢慢慢慢地就套出来这客户价格以外的一些概念了啊，这里面呢忌讳什么东西呢？有很多同学就觉得我是来教育客户的，我是来说服客户的啊，我只要比客户啊聪明，比客户雄辩，这客户就对我五体投地啊，就采采用我的这个方案了哈。这种同学，你可能是被某些书籍给洗脑了哈，实际上不是这样的哈。我们来了呢，嗯，没有说服客户的空间啊，因为一个客户呢，都是十几年几十年形成了他的概念啊，我们最好是了解一下客户他形成到底什么概念啊，可能有的客户就觉得说啊，这批零部件其实质量都大差不差啊，所以这个我们用便宜的用着也挺好的啊，你就报个价就行了，这时候你不能定出来，你就说啊，这质量差很多啊，我们这个啊用了10年人人那个别人呢，用5年就崩了啊你你看看我这怎么样哈你你应该肯定是先说什么说对，你说的是其实说实话，我在这工作走了哈，我也确实是觉得就质量都大差不差啊，不过我看那个咱们这个项目估计得有10年吧，对吧？嗯，5年看的话应该是大差不差啊，5 - 10年 的话，我们这边的这个啊，还能保修什么东西？就这样去讲哈，就是啊，骨子里骨子里可能是要传递传递一些新概念给客户的，但实际上啊，我们在行动的时候要让客户感觉到我们对他的赞同啊，就是俗称问答赞嘛啊，你问了，客户回答了，你对于客户的这个回答要赞同啊，而不是第一时间去反驳啊，这一点对于摸索概念来说很重要。好，那啰嗦完了哈，就是对这对于这种上来就喊你就赶紧报个超低价，其他的事我不看的客户呢啊啊我们基本上就只有两件事要做了，第一件事就是经常见面啊，经常见面去和他聊天，第二件事就是在聊天当中逐步了解他价格以外的概念，或者是探索一下这个砍价的需求是由预算不足导致的，还是这只是他个人的采购习惯啊。如果是预算不足导致的话，可能还真的需要做一版低配的方案啊。如果是他个人的采购习惯的话啊，我们需要慢慢的把我们的概念塞到对他的问答赞当中啊，看看他的概念可不可能会有改善啊！主打圈顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币！
