# 接到一个单子小但是很复杂的项目，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


还是回答问题啊呃，有个同学问说接到了一个单子扫但是很复杂的项目啊，我该怎么办？其实你不想做了是不是啊？我听到你说单子扫但是很复杂，但是你背景讲得没有很清楚，大概就两种可能嘛，一个就是售前麻烦，一个就是售后麻烦，是不是啊？售前麻烦的话就是现在这客户啊，很刁钻啊，是一小客户项目，单子体量又小，对于解决方案要求又高啊，你在内部呢，有牵引不动技术资源的技术技术口帧说这么小一个单子，你这整天耗我们这么多解决方案专家，耗我们多技术老师啊，又是这跑又是那跑的啊。呃，没有必要啊，我们就不太想投入了啊啊，如果说是售前麻烦的话，如果说售前麻烦的话啊，我是强烈建议你还是好好地参与一下这个项目的啊啊，至于说那个呃，横向领导力啊，内部管理啊，这些东西咱们可以后面去分享啊，就是怎么在这些小单子里啊，去找到帮助你的人啊。但是从你个人的角度想啊，如果是售前麻烦的项目啊，它其实它跟你增加的价值不是项目讲那么简单哦，不是提成那么简单哦啊，而是它是你在你的简历上啊，或者你的项目经历上一个浓墨重彩的一笔啊，因为如果说你填过，你跳过槽的话，你会发现就是绝大多数的简历上都是要求你去写项目经历的对不对啊，如果这项目售前很复杂很有深度啊啊，这个项目经理可以写啊，而且如果你讲得还不错的话，你的月薪涨个一两千是不是很轻松啊啊，这笔项目讲价值可是高多了吧，对不对啊，考虑考虑啊！售前复杂的项目，我建议是全情投入啊，如果说你还活得下来的话啊，如果说这不是说一天三次交流啊，每个周都要交流，我觉得大概率也没有这么复杂的项目对不对啊，只能说是单子太小了，导致你迁移内部资源有点麻烦啊啊啊，这种情况就好好投入吧啊。第二种情况呢，是售后麻烦的项目啊，售后麻烦项目售后麻烦呢，其实还分两个点嘛，一个就是交付啊，很麻烦或者说诶，坑很大是吧啊，第二种呢，是这个回款很麻烦啊，如果是回款很麻烦的话，我建议就说说了啊，你可以甩给别人，或者是跟领导商量商量，把这个售后，这个资金这一块的，嗯呢，情况呢，如实跟公司讲，公司大概率就评估，自己就不做了，对不对？这不是你作为一个销售个人的一个大问题啊。啊，我讲清楚了吧，售后的第一种麻烦啊，资金或者说回款麻烦的话，就不要做了。但是第二种麻烦，如果是交付麻烦的话，我还是建议你接着做啊，如果说项目的交付难度大啊，或者是供应链的压力大的话呢，一定要做。为什么这么讲呢，如果说我面试的话，啊，对，我对一个销售的要求就不是说啊，吃吃喝喝啊，吃吃喝喝，唉，怎么会有这么怎么，世界上怎么会有这么简单的事呢，对吧，啊，我可能我会要求你有一定的供应链的管理意识啊，甚至说这个客户连意向都都没签，你在内部怎么去跟供应链的领导，供应链的相关责任人去对接？说诶，你给我现在非常火这个客户啊，他太墨迹了，我估计等签完合同之后，给咱们留的货期根本就不够啊，但是客户不理解这个事情，他们不是很专业啊，所以我跟您讲一下，在这个 12月 的这个备货的时候啊，你考虑给我多留一点点，我可以从其他项目上给你匀，但是我给你讲这么个事啊，咱们做好一个准备啊，哪怕你不在系统上备货，你也跟咱们的供应商聊一下啊，就是让他们提前准备一点这东西，到时候别啊事赶事急死人啊。是不是供应链管理的意识对于销售而言也很重要啊，你不能呃什么对于一个项目，什么风险预判都没有，签完合同傻眼了啊，技术协议上写的啊，今天都 11月12号 了，技术协议上写的 11月3 20号 就要到货，这要要人命了对不对啊，这是吧啊，所以这种能力，这种能力在我这里是加分的，我相信在销售的职业市场上也是加分的啊！第二种呢，其实是交付项目的管理能力啊，如果你判断这个交付项目是你们新做的，你们从来没做过啊，那我觉得你一定程度上算是技术上的跨界了，对不对？这其实也是一个好事，如果说你们是一套新系统啊，你们是一套新方案，你们是一个小试点啊，这种东西还是抓紧时间去参与啊，你一定要了解，你一定要沾行业属性，对不对？对于一个销售而言，如果你不沾行业属性，如果你不拓展自己的项目边界的话，你会在职业市场上无所适从，无所适否？尤其是现在大部分公司都会签个小竞业协议啊，什么东西，对对不对啊？一签，你一走，你傻眼了，你不知道自己该怎么活了，对不对啊？行，我就分享这么多，今天这个项目，呃，这今天这个分享不算特别复杂，对不对啊？但是我希望大家能看到的是嗯，如果说你做一件事，你只能看到这件事的价值呢？嗯，其实是挺可惜的。我建议走一步看两步啊，是一个比较有潜力的销售一定要做的事，你可以把你的人生或者你的职业规划当成一个项目来运作好吗？祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币！
