# 推荐自己产品给客户有一种背德感，正常吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


推荐自己的产品，讲自己的解决方案给客户啊，然后夸自己的产品，有一种背德感啊，正不正常？有同学问这问题啊，呃，我觉得挺正常的，我也有这个阶段啊，就是给客户讲这些产品特别好啊，哪怕我当时在的公司，大家知道啊，它产品确实是最好的，也有一种背德感啊。呃，我给大家先讲一下啊，你现在给客户讲产品之前，有两件事你一定要做啊，第一件事是什么呢？就是你先逻辑通顺地相信和理解你的产品一定是最好的啊。有同学就会跟我讲，说我觉得我产品不好怎么办啊，我觉得我公司太小了怎么办？我公司说他产品好，我心里没底怎么办？我给大家剖析一下啊，就是你如果你觉得你公司讲他产品好，讲得挺好，你心里就觉得不对劲，觉得讲给客户有点虚啊。有两件事没做哦，第一个呢，就是案例，时政没做。案例时政没做，你至少要讲出来两到三个案例啊，就是有的客户他用了，用了确实好，确实比别人家的东西好，好在哪呢？我们算 ROI， 我们算产投比，我们算这客户最后升了什么值，加了什么心，这个项目有什么影响力，都可以。你要把这个事逻辑通顺地讲出来。咱们说有论点，也要有论据啊。论据没摆出来，这是第一点，就是案例。第二个点呢，就是对比，就是对比啊。你现在相信你公司产品是最好的，你公司给你写的资料，可能是春秋笔法的，可能市场部写的，也可能研发不写啊，他就把自己给吹了，天花乱坠啊，这个指标好，那个指标好，但是没有同行的对比，没有某友商 a 款的对比，没有友某友商 b 款的对比，你要干嘛？你真的想解决这个问题啊，你自己要去了解啊，去找你老师傅也行，去找你研发也行。把这种没有办法写在材料上的事情具象化，变为自己的知识库，给客户讲出来，你就不会有这种背德感了啊。逻辑通顺的，相信自己产品是最好的。那咱们在讲觉得自己产品不好的同学啊，你现在觉得产品不好，你也提炼不出来自己产品是最好的同学啊。你有点学生思维了。学生思维什么呢？是觉得方方面面都好才叫好啊。小公司一定有它的优势啊，甚至一年都卖不出一台的公司都有它的优势啊，什么意思呢？一年都卖不出一台的公司，我可以跟你讲，你今天你买一台，你都是我公司最尊贵的客户，我公司所有的售前售后研发老板全围着你转，就买这服务你都划算。嗯，有没有道理？是不是挺有道理的啊，那公司小还有什么问题呢？我可以给你做定制化开发呀。啊，我这没有，那没有什么原则的，我没有什么大公司并的啊，我很多合同是可以签的，很多法条法律我这是可以过的啊，很多这个底线条款，非底线条款我都可以签的，这是不是也是好处啊，这对客户来讲是不是有好处？是有好处的啊，还有呢，中型公司啊，产品不是最好的啊，价格也不是最好，那还怎么办呢？我们最有诚意行不行？我把我老板叫过来行不行啊？我说你看有诚意代表什么？代表售后无忧啊，啊，代表我们公司的媒体资源，新闻资源都可以拿过来啊，行不行？这也是可以的啊，逻辑通顺即可，有一个点特别好即可。但是你不要自己愁眉苦脸的，自己都不相信自己的产品是最好的，清不清楚啊？你推荐给客户之前，哪怕自己给自己洗脑，自己骗自己都行。你那个状态，客户是看得出来的。客户说你们产品到底行不行，你说啊，行吧，客户看出来了啊，你要说我们产品就是最好的，就是最好的。你不说是哪方面最好的，你也不说为什么是最好的，你不说给别人带来什么价值，客户说你就吹吧啊，所以你会有背德感嘛，对不对啊？好，第三个是什么问题呢？就是你呀，如果说只是抱着推荐产品的角度去跟客户沟通啊，客户一定是反感的，哪怕这产品真的特别好啊，就是你现在买手机啊，我就硬推荐啊，香蕉手机给你，我说香蕉手机这这不用说，这最好的你就拿着得了，我就推荐给你，我今天要挣你这钱呢啊，这东西就是最好，你不用想，是个人都会反感，哪怕你真的想买三家手机，你现在都会反感的啊，你肯定还是先问一问你先，一定是先问问客户啊，你说哥，我们产品肯定是先动耐心，但我不愿意吹啊，我说我说，说实话呢，您听这种话听得也多了啊啊，第一个，你先看老弟做人做事怎么样啊，第二个呢，啊，有些事我作为厂家肯定是主观判断啊，您有什么问题，您随时打断我啊，就是您啊，选择相信一部分，然后选择呢，啊，对一些主观的事情做挑战，我都能理解的啊，你随时说啊，别就我单口相声啊，至于这样去讲，那今天呢，给您讲这个产品呢，主要还是问问能不能解决咱们的问题啊，好，我给您说，抱着解决问题的想法，去给客户做宣讲，去给客户做交流，这个听不清楚，这个态度一定要有啊，这里还穿插了一个小知识点啊，你想给客户讲东西，想让客户接受一个新观点，这个新观点就是你的产品真的不错，你一定要告诉客户，我的说法可能有点主观，我的说法可能有点主观啊，但是我会尽量加一些客观的案例和数据以及对比，供您参考。给客户一点选择前，给客户一点喘息的空间，客户会更信任你，你自己的背德感也会降低很多。这个球形状啊，好，祝大家求顺利，不要给我点赞投币啊！
