# 提升效率第一步：可行性验证#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


有几个问题啊，就哪怕留在客户也要问清楚啊，为什么很多同学你项目运作的这效率低呢？啊，说白了，说白了是没有找对客户，也没有搞清楚这个项目到底是什么情况。我给大家说三个啊，这三个是哪怕得罪人也要问清楚的，当然最好的问他的场合肯定是出来喝茶聊啊，吃饭这个大家出来讲小话的时候聊啊，或者是这个，呃，唱歌的时候喝酒，到微信刚好的时候去聊啊，那这个问题你自己去怎么斟酌，怎么去表达啊。等会给大家讲，这三个问题是一定要问的啊。第一个呢，就是客户的这个职权的验证，就是太多同学犯一个毛病哈，就这客户跟你说过一次，说这项目是我来做，或者这项目是我来负责，你就觉得唉，行，那我就跟这客户来对接就好了啊。实际上，我的经验来看，十有八九第一回接触的，或者是直接跟你说这个项目是我来定的客户呢，他都不是真正能定这个事的人。为什么这么讲呢？啊，也许这个项目是他来操盘，但是他总要递交资料给上面的人看啊，上面的人有一票否决权，他不会讲得这么清楚。还有人呢，是喜欢自吹自擂的啊，一个人不会特别呃，直接地去承认说啊，这个项目呢，虽然是我来管吧啊，但这项目最终的事呢，还是要领导去批，他不会说得这么清楚，他会把自己的职权夸大。还有很多，如果这个客户你是转介绍来的哈，介绍给你的朋友就说，诶，这客户能把这项目定了，你不要想的是说那朋友说啥，或者是这个老大哥说啥我就听啥啊。介绍别人的时候呢，也会习惯性地去吹嘘这个人的职权，这个大家一定要清楚哈。所以客户在这个项目上到底有多大职权，你要提前假设这客户顶不了这个项目，带着这个思路去和客户接触好。第二个呢，是客户的性格和经验验证啊，这个我给大家说过很多遍了，给大家举个例子哈。嗯，如果说一个人，他第一次到这个岗位上，你是他接触过的第一个项目，也是他要去操作这个项目，你们这的第一次哈，你觉得他有多大把握的？他没多大把握，因为所有事都是新的哈。如如果说这个客户性格不行啊，比如说他并不是一个很外向的人，或者是胆子并不是一个很大的人哈，你觉得他虽然人放在这个岗位上，他能给你操作到什么程度呢？也不一定，所以每个人的性格和每个人的经验能力都是不一样的。你在和客户接触的时候，你就要思考，诶，这个客户在岗多少年了？比如他在采购这个岗位上已经做了3年了，那我们就假设他已经很熟练了，但是如果这个客户是刚调到采购这个岗位上，那我们可以假设这客户从来没有帮供应商操作过任何事情啊，你跟他讲了，他的第一反应就是害怕，你不要觉得说诶，他职权到了，他就能给我做这个事。不同的人放在相同的岗位上，他们的能力是不一样的。还有呢，有的客户哪怕在这个岗位上3年了，但你接触下来，这客户闷闷的，不喜欢社交，也没有太大野心，那很有可能这客户的思路，思路就是多一事不如少一事啊，这个胆子小，这个不想有任何的外快啊，什么乱七八糟的让自己晚上睡不着觉，他十有八九他从来没干过这类事，你跟他讲就是与虎磨皮，或者说对牛弹琴对不对？好。第三个就是项目的状态的验证哈，就很多同学，他听客户讲，然后客户说明天就下来了，明天就下来了，其实客户跟你讲明天就下来了是一个非常非常模糊的事，就有点像我说我明年结婚啊，这个我明年打算去生孩子是一样的。这个事情现在到底到哪一步了？是到吃叶酸这一步了对吧？就咱就从生孩子走的是到备孕这一步了，还是说只是你问了我这个问题，我给你随便一个回答？在项目上也是一样的，像客户说像明年6月落地哈，这时候得罪客户也要确定一件事啊，就是到底有没有申报，到底有没有再做可言了，上面领导到底是什么态度，现在在我们明年6月落地，到底是因为缺了什么才会拖到明年6月啊，这个事情一定要问清楚了啊好不好！提升效率的第一步就是可行性验证啊，很多同学呢，你在可行性验证这一步你脸皮薄了，就会导致你在后面求爷爷告奶奶，让不合适的人做不合适的事，在不合适的时间跟踪不合适的项目啊，每天都是在为难，每天都是在为难，前面为难自己，把事情搞清楚，后面项目才会更丝滑好不好啊！祝大家福利不要忘给点个赞投个笔啊！
