# 新人销售进了老行业，感觉很炸裂#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


新人进了老行业怎么办啊？其实我是非常不推荐大家去进一些老行业的，新人有自己的新机会啊，比如说啊，同一条赛道都是下赛道啊，你去跑 OA 啊， ERP 啊，你其实就是老行业老赛道对不对啊，你就没什么太大的机会。但你如果是去跑那个 AI， 算法呀这些的，你就有些自己的新机会，这个大家清楚，同一条赛道都有新机会的啊。好，嗯，这里就不讲了。那咱们还讲有些同学呢，你现在现在就是新人，但是你在一个老行业怎么办啊？我先给大家讲，你视角一定要摆正啊，可能会他会认为啊，所有的这个老油条啊，老销售啊，都是你的敌人啊，你如果是这个视角的话，你就很危险了。我跟大家这么说啊，人之所以是人啊，是因为它不是机器，如果一些老销售啊，他所有的客户他都维护得住，大单小单他都接的话，他会累死的，他会累死的啊，他一定希望有人帮他把小单甚至是中型单给，接下来能分摊一些利润就可以了，这个大家清楚吗？好啊，你的师傅啊，或者是你的同行，同意的朋友，这些老销售啊，你不要觉得他们都是你的敌人，你不要觉得他们都是啊，为难你啊，他们瞧不起你，你现在要觉得就是从他们手里啊，他牙缝里找点塞牙缝的肉，抠出来你自己吃掉啊，做一个师傅鸟，这个大家清楚吧？好，这是第一个点啊，化低为优，第二点是什么呢？就是虽然老行业的老销售，他有一些存量的客户啊，那个是你们俩都是同一产品的情况下，但是一个产品它总有上游和下游，上游和下游，上游下游有一些老销售啊，他们手里呢还有一些成熟的客户。其实线销售和老销售无非就是两点区别，第一点就是你客户的触达量不够，就是你手里的这个客源啊，太少了，对不对啊，这个其实上下游的老销售可以帮你去弥补。第二个事才是你对于产品的了解，技术了解，行业的了解啊，这个事情呢，自己花时间啊，翻上一篇啊，找学习客户的客户是什么，学习客户的 KPI 是什么啊，学习产品的资料是什么，学习有什么案例，怎么去讲啊。其实这个东西你花点心思，3个月时间你你就出来了，你和人家就已经没有什么太大的差异了啊。其他什么人情世故什么东西啊，我个人觉得并不是那么的重要啊。好，你要去找同行业的，但是是上下游的老销售去结盟啊，化敌为友的第二步啊。第一步就是从同行业的，并不是上下游，而是纯粹竞争关系的老少手里去帮忙，去拎包，去帮他处理小单子，然后去把大利润大头给他，自己活下来就可以了。第二点是找同行业的上下游的老销售去结盟啊，这个事情很重要啊。第三点呢，就是寻找行业的新机会。寻找行业的新机会这个事情啊，就是感觉说起来有点缥缈了啊，我就不给大家说了，呃，我觉得也没有那么现实好不好啊。第四点是什么呢，就是服务的差异化啊，也是一样的，就是你作为新销售呢，其实你不要觉得说，唉，客户看我年轻啊，客户就瞧不起我什么东西的，你没有想过客户看那老销售也很烦了啊。另外一点啊，就是你不要觉得啊，他是老销售，他跟这客户都做10年了，做20年了，他们俩关系一定特别好，真的是不一定啊。据我观察呢，很多从这个90年代甚至是00年代，就是那种供需失衡的年代走过来的销售呢，他们其实对于客户关系的维护啊，啊，对于客户的响应啊，都已经很消极了，就是做销售做到老之后呢，态度是很消极的啊，就被动响应得比较多，也没有那么积极，也没有那么珍惜客源啊，他就觉得，哎呀，反正我现在躺在功夫功劳本上吃老本，我怎么服务都行，是不是啊？别人都是别人找我，没有我找别人的时候啊。你作为一个新销售呢，你的服务态度一定要差异化啊，最忌讳的是什么？就很多老销售说，哎呀，这个饭没必要吃啊，那关系没必要跑，咱们这行业不吃客户关系啊。你不要提像小马过河一样，听一些大象说他怎么过河的，你现在就是一头小小马，小驴小狗小鹿都行啊，一过河你被淹死了。你听人家那种你按照人家那种态度去服务的话啊，你的客户一定不会感动，一定不会给你做转介绍啊！你先要珍惜的是每一个你能接触到的客户啊！对于新手销售来说，他最大的误解就是他看不到客户背后的潜力。我给大家这么说啊，假如说他，你先认识了一个学员采购，一个学员采购啊，这学员采购呢，有点瞧不起你对不对啊，跟你沟通的也比较冷漠。但是如果你能用10倍20倍的力气去服务他，你想想，首先第一个，他认不认识特别多的学员采购啊，因为学员采购呢，经常会跳槽对不对啊，把这家的园子选好了之后，又跳到下一家去，他应该认识很多的采购同事，他也认识其他厂家的采购的同事。好，你把他服务好了，他背后有没有给你赋能的潜力，有没有给你转介绍的潜力，其实都是有的啊。服务差异化这个事情一定要考虑好，同时也要看到一个看似不想的客户，他背后的潜力到底是什么样子的啊？对于一个新人来说，你最大的机会，除了结盟，除了话题微友，除了服务产业化，还有一个东西就是小单试错。小单试错，很多同学说啊，我是一个新人，公司丢给我都是小单烂单子啊，我现在觉得做起来很难受，什么东西的啊？大家要清楚一件事啊，每一个产品在每一个客户那的份额都是不一样的啊。你能试到的小单有两种情况，第一个啊，他这个客户是个大客户，只是你们在那的份额占得特别小啊，你通过服务商业化也好啊，自己去贴也好，自己不要脸也好，把这小单放大成大单。第二个就是客户体量确实小，但是这客户会不会成长？大概率是会成长的，只要这客户能持续下单啊，你要学会耐着心啊，在小单里面去做客户关系，去了解客户啊，去发掘其他的产业机会啊，甚至是非单子的机会啊，慢慢慢，慢慢地把自己的客单价做大好不好啊。今天讲得有点理论了啊，主要消失你不要给点个赞投币啊。
