# 新人，领导不带我，现在坐办公室怎么办？#大客户销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 #销售技巧 


有没有现在是这个状态的同学啊，公司把你招进来了啊，领导呢，现在让你天天坐在办公室里写合同，看方案，然后还要打电话问你哪个知识点怎么样，还给你啊，挑挑鸡毛，什么0.25还是0.225，你背没背下来啊？然后呢，在办公室里一坐，坐了一个多月了，现在也见不着客户，没事，鸡偶尔呢，给你甩了几个项目上的联系人，说这几项你打电话问一问，你打个电话，打完之后发在办公室里发呆，现在不知道该怎么办的同学有没有啊？啊，有吧啊，还挺多的，我给这一类的同学一点分析啊，也给同时也给销售管理一点一点建议啊。首先第一个呢，嗯，如果你的领导每天都在外面跑，而且不带上你的话啊，我觉得这在培养方案上是错的，咱们先给这个事情一个认知啊，这在培养方案上一定是错的。你领导就说，唉，你先把这东西背下来再说，你现在方案都讲不利索，你现在办公室背下来再说，这个培养方案就是错的啊。你可以拿着我的视频给你领导去讲，如果你够高的话啊，为什么呢？因为你不亲临客户的现场，没有那种压力在的话，你永远都背不下来啊。你不见到客户，和客户产生 Q&A 的对话的话，你永远不知道那一大篇材料，几万个字上面重点是在哪，就让你去背，你也背不下来啊。这种培养方案就是错的啊。所以我们就要做的第一件事呢，其实还是去给领导汇报一下进展，如果你领导，他可能是一个技术出身的领导啊，他就会认为，说技术嘛，先把技术做扎实了，再去跑客户，什么东西，你现在去见客户，你就坐在那一句话也不说，有什么用呢？啊，这种同这种做管理层的同学啊，一定注意了啊，这不对的啊。好，你把领导给你交代的事，先按天按，甚至是按小时去汇报，一直汇报他烦啊，汇报，他反正说，哎呀，好像没话讲了啊，让他干的事他干得也挺好的，是不是啊，啊，然后你接下来干嘛，你接下来要创造你在领导和客户见面之中的价值啊，一定去跟客户分析，你说你给领导分析啊，首先，第一个，我这个去见客户呢，我这个才能身临其境，有压力啊。第二，我也想亲亲自听听您是怎么讲的，您语音一点什么样的？我去学习，我去录音，我去整理课程的。a 第三个呢？我给咱做会议纪要，给咱订饭店，给咱打杂，您带我出差，别觉得费用高。我一定把我的事情做好，我想快速上战场啊，你也别嫌我急，您要交代我要背的事情，我一定都背。我现在确确实实想去见客户啊，这客户可能不是我的啊，可能跟我没什么关系，但是我想在这里面去学习，这个事情一定要讲，这个动作一定要讲啊，不要自己偷偷在办公室里待着，然后钓小珍珠，然后来跑过来。我如果这是我领导不培养我，该怎么办啊？咱们就别问这种问题了，自己去努力争取。那咱们再分析第二个问题啊，如果说你的领导，他现在在外面，而且他强烈地拒绝和你一块见客户，大概会是个什么情况啊？两种情况，第一种情况是他自己在外面有私活，他自己在外面有私活，他带你去见这个客户不方便，他认为你可能会偷他的资源，抢他的资源啊。这是第一个情况。第二种情况其实是什么呢？就是你领导自己的资源，他自己都觉得不可靠啊，可能朋友朋友介绍的什么东西呢，他自己在外面跑的，每天也很迷茫，感觉有点见不得人啊。把你招来的呢，也是指望你自己去跑出一些资源，就是定位不同，你们俩想法不同，你以为我来的是领导来带着我起飞，结果领导的目的是你来了，你自己自律的想带着公司起飞啊，这个定位你要搞清楚了，你搞清楚你的处境，咱们再讨论说是怎么去搞搞这个领导哦，这两种处境其实都比较一般了啊，一个是非常自私自利的领导，一个是自己在行业里做政务的领导，销售啊，选公司一方面，选团队也很重要的啊。啊，这个你可以考虑考虑自己的处境问题了啊。这是啊，第二个情况，还有的同学，他们说说广志啊，其实我也不是坐办公室，我领导呢，带我出去见，但是每天都带我都见那些莫名其妙的人，这个是领导啊，那个是老总啊，都挺有社会能量的，我是酒也喝了，我饭也吃了，然后领导就甩一句啊，你后面跟这些人对接吧，啊，也没有项目啊，我该怎么对接啊，这些人我就吃了一顿饭，我也不熟，我对接什么呀，会不会出这个情况？哎呀，出啊，这个都是在中小型公司，家族型企业，包括纯关系型的项目制公司比较多，其实这些都是老板的社会上的朋友，他现在希望的对你的定位是，你来接这些社会上的朋友，你来请他们吃饭，你来和他们聊项目，对不对啊？这个没问题啊。这种情况下呢，我给大家了解一下，第一呢，一定要趣味，一定要破除自卑感啊，很多同学他会认为说这是老板的朋友啊，这都是老总啊，这都社会资源啊，我怎么去跟人家对接啊啊，这种情况下，我建议大家就是以每周啊两次左右的单位去客户的办公室或者是公司去晃就行了。你现在呢，你的所有的身份就是简单的两一句话，就是你是你老板的代言人而已。做代言人你只要做好熟悉原则就行了，中间至于说有什么资源的话，就是入出口，入妮饵，你再还给你老板就可以了啊。你做好一个合格的喇叭，合格喇叭前提是用着顺手啊。这个时候呢，你也不用考虑太多啊，我去做他的客户关系啊，我去和他什么人情往来什么，真的没有考虑那么多的，你们俩段位都不一样，研究个屁呀啊，你就先做到熟，特别熟，叫叔叫哥叫爹叫总都行啊，只要做到熟熟就可以了啊。嗯，第二个点其实是什么呢？就是这些老板啊，他们看中的是你领导的资源匹配度，才会和你领导交朋友，你要学会慢慢慢慢地把你领导在这些老板嘴里讲的所有的资源，转述成你能帮忙对接的资源，这个是很重要的哈。说白了，呃，你老板就是啊，我在哪个设计院呢？院长啊，哪哪个学校的？高校的这个院长啊，我们关系还是很不错的。干嘛一录音赶紧回来记下来，赶紧死记硬背，把这些资源上的贯口，脱口令，呃，脱口秀，给给给背下来，然后再跟这些领导去对接，这样你们才能慢慢慢慢在语境上，在话题上的资源上有一些共同点，才能对接下来啊。今天就我延展这么多吧，好不好？总的来讲，不带你见客户的啊，公司可以考虑考虑区的问题了啊。嗯，因为它本质上还是希望你自己去自拓。嗯，我给大家讲过了，前7年，就是3岁之前，一个公司来让你做自拓，对个人发展极其不利！对个人发展极其不利啊！说白了，你苦哈哈的打一年，打到的最好的客户可能不如其他公司每天甩的要联系的要拜访的电话名单质量高啊，好不，打球顺利把别人给我点了，投币啊。
