# 新媒体时代，销售被淘汰#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


2024年了，如果说做销售和以前有什么不一样啊，我真的是建议现在听的同学啊，把思路打开，就是我们现在面对的是一个新媒体的时代啊，嗯，你有没有想过一个问题啊，比如说你今天啊，呃，你的工作安排得很满，上午拜访一家客户，中午呢，再跑一家客户啊，下午再跑一家户，跑3家客户啊，这属于是高强度的去覆盖客户了，好，你今天见了三家客户啊，你的效率高不高？你效率非常高啊。那我在想另外一个销售啊，他呢，每天晚上8点到12点啊，在这个某平台上去开直播啊，他开直播呢，就去讲自己的这个产品啊，讲这个行业的技术啊，讲行业的发展啊，啊，嗯，他的直播间呢，很少人啊，只有20个人在听啊，那你觉得你的拜访效率和他的这个在做新媒体的效率哪个更高呢？啊呃，会算数的同学应该知道，应该是呃，做新媒体的同学效率更高，是吧？啊，那因为是一个是3个客户，一个是20个客户呢？那差太多了。好，这只是一方面，还有一方面是什么呢？那三个客户啊，是你上杆子求别人去听的啊，这20个在直播间里听的客户，是客户上杆子跑来听的，一个主动，一个被动啊，对于客户信息的接收量啊，对于你的这个信任度啊，啊，对于你的这个传播速度啊，都是有很大的影响的，对不对？啊，那行，我把这个例子举完了，大家都知道了，新媒体时代的这个销售思路一定要变化。是什么呢？就是从一个你单独的点对点的沟通啊，如果你有条件做广播的话，尽量做广播，但是有更多同学会这么说啊，就是说首先呢，我就是个小卡拉币啊，我在这个行业里呢，我也不算特别厉害啊，我凭什么能去开直播啊，去拍视频啊，啊，我凭什么呀，我很自卑啊，而且我这个这个声音条件也不好，长相条件也不好，说话嘴也笨啊，我是不是就放弃做新媒体了？现在我在录这视频的时候是2024年啊，你可以犹豫到2025年，犹豫到2026年，但是时代是一去不复回的，机会窗口也是一去不复回的，我可以大胆的预测啊，在5年以后啊，不会做新媒体的销售呢，大概率就已经完蛋了，已经完蛋了，就像有点像别人在用这个智能手机，你在用大哥大一样的情况啊，你自己去考虑，你要犹豫到什么时候，你要自卑到什么时候啊，这是一个机会窗口的体现。第二个呢，还是请大家思考一下啊，我就说你这人特别笨啊，笨到什么程度呢？就是10个人里面才有一个你这么笨啊，那我们大概率说这人确实是笨，对吧？10个人里面就有你这么一个笨的，那，那你确实是已经笨到一定程度了啊，但是不好意思啊，中国有14亿人，意味着什么呢？意味着还有1.4亿人比你还要笨，大家懂我的意思吗？好，请问一个1.4亿人的市场算不算是小市场？不算小市场的啊，就是太多同学会认为啊，我一定要占到14亿人的最顶峰，我才能去做新媒体，我才能做直播，我才能做视频。不好意思啊，你如果是一个清华大学大学生，你还真不一定能教一个大专生啊，怎么去考3本，因为什么呢？因为你们俩鸡同嘉讲，白天不懂夜的黑，清华大学的学生还真不知道一个啊，大专的学生他这个学习上有什么痛苦，清华大学生大学生说这不是显而易见的就能得出的结论吗？你为什么还要推导半天，你为什么连一个简单的这个求导你都不会呢？啊，诶，这可能是一个清华大学的人确实是理解不了，也教不了，也带不了啊，你要比别人刚刚好高那么一个段位，你就可以赋能给别人了，对不对啊？那你说诶，我就是十十个十里挑一的这个笨人，还有1.4亿人需要你的帮助，大家懂我的意思吧，就这样去看，向下，看向不如你的人，看，向需要你帮助的人，向刚刚好需要你帮助的人去看啊，这是第二个点，第三个点是什么呢？就是其实新媒体啊，对每个人都是很新鲜的事情，比如我现在呢，我在对着一个手机声形变化的讲话啊，你觉得我生下来就会吗？我生下来的时候还没智能手机呢，对不对啊？那你也是一样的啊，你要给自己时间锻炼啊，我的这个啊，无论是临时发挥的能力啊，包括选材的能力啊，包括大家认识我，熟悉我的这个状态，也是一个视频一个视频拍过来的啊，我需要的流量也不需要大，只需要精准就行了，大家看我一个视频就几千人，几千号人在看啊。有人会留言说，诶，广志你这粉是不是假的呀，怎么就几千号人在看？没办法，因为我拍的不是娱乐视频，不是每个人每一天都有心情的。大概率接触到我的同学是今天做销售做得特别燥或者刚入行特别着急，找到了我，像救兵稻草一样把几百个视频都刷了一遍啊，我就稳坐钓鱼台就行了啊，就是大家看了高兴有用就可以了啊，并不需要娱乐，水也不用，并不需要冲量。对于你的定义也是一样的啊。绝大多数做 B2B 的啊，自媒体内容的同学啊，你不用焦虑于说，唉，我这视频今天是啊，只有100号人看了，你要考虑到什么？你的 B2B 拜访效率啊，你一天正常拜访的话，你拼死了能有3个客户看到，现在自媒体时代，能让你一次被300个客户看到已经很厉害了，已经很有量了。因为我们的客群本来就是很垂直很精准的，他能放大就可以了，他能建立信任就可以了，他能比你现在做的事情效率高就可以了，好不好？大家可以自己啊呃怎么说呢，自己去好好学一学啊，去探索探索啊，我个人觉得就是今天行动起来，实践起来啊，或者是看起码你开始思考这个事情诶，我这个呃销售状态，我本来是一个代理性质的销售，我本来就是自己对自己的产业负责啊，我本来就是一个公司啊，其实对我的这个呃啊销售动作没有太大的影响，我最重要的是要快速地接触到大量的客户啊！这种同学你要想一想你的自媒体时代什么时候开始了啊！今天就给大家做一个小分享啊！真的是肺腑之言好吗？祝大家销售顺利，不要来给我点个赞，投个币啊！
