# 新手销售为啥建议莽大客户#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


今天出个歪主意啊，出个歪主意就好多新手同学啊，就是呃，会问我说哎呀，广志，我现在手头呢有一大堆电话啊，打了都是些中小型的客户，嗯，感觉也没什么效果，去成了几单，成了几万块钱的单，也不够我去活过这个试用期的，我现在该怎么办好啊？我对于这种同学呢，其实我有这么一个思路，你听听对不对啊，我建议你去忙大客户，集团客户你去忙啊，你同学说我是一个新手，我上来就做集团客户，大客户我能成吗？啊，实际上啊，中小型客户的卖的这个难度呢，和大客户也没有什么太大的区别，无非大客户需要办理入库啊，啊，这大客户的供应商多啊，大客户的这个啊，集团里面的人多，复杂一点对不对啊？但是其实根本逻辑就是你是一个新人啊，你是一个新产品，你是个新供应商，你要打进去啊，其实流程都差不多好，但是但是啊，有几个原因，有几个原因啊。第一个呢，就是稍微大一点的公司，它更倾向于公对公的事情多一点啊，稍微大一点的公司，它倾向于公对公的事情多一点。对于一个新人来说，你自己的这个谈吐啊，啊，你自己的这个办事方式啊，情商啊，可能你的缺陷就显得没有那么的明显了。只要流程对，只要跟着流程走，你就是供应商当中的一员，是不是这个问题啊？这是第一个问题啊。第二个就是你要想一想，如果你真的没活过试用期，你手头握着几个中小型公司的这个电话资源和你忙过一个大项目啊，你忙过一个大项目，但是这项目你失败了。哪个手头的客户资源价值高，一定是忙大项目的啊，一定是忙大，哪怕你去做那公开招投标的项目都可以，你去培个标都可以，你留几个啊，招标办的这个联系方式啊，基中基层的这个基础的联系方式啊，跟他们开过几次会啊，做做过都是手头做过，都是知名项目对不对，你留下的起码还是一个好的素材啊。第三个就是我说的积累项目及资源啊，有很多同学呢，你做的是短平快的中小强的业务啊，什么东西啊，蟒是蟒了几个最后没活下来，灰溜溜滚蛋了啊，写简历都不知道怎么写是不是啊，也没做过复杂项目，也没投过标嘛，就是签了几个合同。诶？签了合同？嗯，怎么弄呢？唉，这种项目经验是不是就拿出来不好看，更不用说啊，我觉得一个新人啊，你在销售初期的时候，除了极个别性格不太合适的同学啊，有那种挫败感什么的，新人其实是那种憨劲，蟒劲是最足的啊，就不出声，牛头不怕虎，就一劲往上猛那个状态呢？其实你去忙大客户，还真的有一定的成功率啊，而且现在这社会，大家都讲究开源节流是不是啊，除了特别特别有钱的客户，很多时候都是超低价中标，低价中标啊，呃，可能折腾来折腾去，项目运作来去运作去，最后还是超低价或者是低价啊。你作为一个新人，你去忙公开招投标，然后去忙低价超低价，你的可能性真的不低好不好啊！祝大家销售立马标了就点了，何必啊！
