# 新技术类产品，客户不信任该怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


第四个问题，呃，广哥，我想请，叫我广哥干啥？要么叫我广志，要么叫我志哥嘛？啊，我想请教个问题，我每次和新客户第一次接触聊的还好啊，第一次吃饭聊得也挺好，但是第二次吃饭好像就不知道聊啥了，总觉得没什么话题可聊了，担心尴尬，困扰很久啊。首先我想你有这个困扰呢，其实时啊，你的人应该是新的，就是你这个销售呢，应该做销售不久，但是你的厂应该品牌力呀，包括市场力呀还行，要不然吃第二次饭就感到尴尬，这个销售水平啊，啊，是吧，你应该是没有权利是第一次烦恼，这是一种幸福的烦恼啊，第二件事呢，就是怎么去定位尴尬啊，是你不知道说啥，还是客户不知道说啥啊，绝大多数年轻销售，你会不会有一种感受啊，如果吃饭愉快的话，其实是客户在向你兼容，也就是向下兼容是吧，主要是你自己不知道说什么了啊。呃，我给你点建议吧，就是也就我要说的第三点啊，如果话题呀，它是流于表面的，就很容易聊干净啊。比如说你们俩的话题很有可能就是啊，聊啊，工作聊散，聊产品，聊一点行业趣事啊，其实两个小时，3个小时，怎么都聊完了。但是其实你们没有聊的是你自己有什么烦恼，你自己有什么规划啊，你自己有什么兴趣，你自己有什么爱好，他有什么烦恼，有什么规划，有什么兴趣，有什么爱好啊。其实零零总总，可能一个人有100多种特性标签，你能抓住一种啊，其实这都可以聊得很深了啊，但是很多时候呢，两个人是在互相观察彼此交流态态度以及深度的啊。如果说交浅而延伸，对于客户来讲，客户是非常不适应的，客户就处于了一种防守状态，你是一种进攻状态啊，最好是你在防守，客户在进攻啊。所以从今天起呢，变成一个话烙子啊，把自己的陈之妈烂谷子的事，把自己不好意思讲的事都都都掏出来。比如说你和你的女朋友相恋多少年了，你和你妻子相恋多少年了，你的孩子听不听话呀？啊，包括你自己身体怎么样啊，你自己平时爱吃什么呀，你自己对于自己的公司怎么评价的呀，你自己有什么企图啊，这些事情都可以策划啊，要么你破冰，要么客户破冰，不要想让客户破冰啊。嗯，如果说你对于这场饭局判断是你们聊得挺愉快的啊，而且第二次就聊不下去了，大概率是客户情商比较高，在向你兼容，而且实际上你们俩没有完成破冰，只是两个冰块堆在一块，变成了一个更大的冰块好不好啊。啊，聊得再深一点，包括自己的主动策划啊。最后呢，我再给你一个建议，就是我发现很多销售啊，给大家一点建议，很多销售呢，我说你和客户去交往，他们第一反应就是请客户吃饭，请客户吃第二顿饭，请客户吃第三顿饭。啊哈，其实我觉得如果一个销售你的客户活动的主要武器就是吃饭的话呢，你就相当于是开了一家饭店啊，他没有菜品，只有大米饭，就不停地让客户炫米饭，客户也会觉得无聊的哈。嗯，比如说比较好的这种活动策划，如果是女性客户的话，可不可以带他去吃下午茶啊，如果是男性客户的话，可不可以带他去踢球，去找一个场馆打篮球，去玩一下那个剧本杀啊，或者是陪女性客户出去逛逛街，做做美容美美甲啊，来点阳光姐妹淘，其实都可以的。如果你的策划就是不停地找饭店吃饭啊，客户也会觉得很无聊的啊，因为现在谁都不缺一口吃的，大家需要的是更好的体验，更好的场合，更好的交流，好不好？你自己去想一想，你的活动策划怎么样，好吗？呃，下一个问题啊，就是请问技术类产品的市场推广面谈使客户本身不熟悉技术，导致客户对于我们的产品的基础能力无法信任啊，无法用技术先进概念营销，这种情况如何解决呢？啊，你这个问题呢，其实隐藏了很多信息没有透露啊，那我只能假定你的技术好，你的性价比高，你的市场接受度差啊，哈哈。啊，我觉得说实话啊，因为我也在市场做了一些年了，嗯，我觉得中国这种公司挺少的，绝大多数都是拿着一个新瓶装着一个舅舅，然后去忽悠，那客户的接受度差也很正常，因为他已经被很多的大户又骗过啊，哈哈，好吧，啊，但是我不讨论这个问题了啊，因为我对你没有那么多信心啊，首先我给你一个基本的认知啊，就是你不解决对人的信任啊，永远解决不了对事的信任。有点像什么呢？你确实有一款特别好的产品，你在菜市场去吆喝，谁会驻足去听呢？啊，没有人会去听对吧？因为大家都解决不了信任的问题，而且场合也不合适，你大概率是一个骗子，或者是一个疯子，对不对啊？先解决对人的信任，大家才会坐下来听。诶，我，因为我自己有经历啊，我以前推过一款产品啊，那款产品其实是呃，现有产品的一种利旧，加上软件升级，加上计算单元升级之后呢，这个产品的性能会提升啊。我给客户讲了很多，但是这客户最后就问了我一句，说广志，你说的是真的还是假的啊？你说的挺好的，但是你说的是真的还是假的啊？其实我后面跟这客户聊啊，我当时讲了45分钟时间，这客户整个45分钟时间都没有听进去，因为他根本就判断不了我这个人是说真话的人还是说假话的人，哈哈哈，好吗，这是第一个建议啊。第二个问题呢，就是耳朵听、眼睛看、亲手摸、同行讲、自己用啊，这是5种结果。如果说你的啊解决方案，销售手段呢，主要是在耳朵听啊，甚至连眼睛看、亲手摸、同行讲、自己用这4个阶段都没有，做设计的话，你也别怪客户不相信啊。所以说我们就从最高阶就是自己用这个角度呢，我建议啊，你们的销售流程要新增一个说服客户试用，以及汇报试用结果这样的一个两个阶段啊，甚至是应该是从说服客户去看其他同行的使用结果，加说服客户试用，加汇报客户试用的结果给客户的高层啊，这三个阶段，起码要让客户自己用，对于客户来讲，使用新技术，花大价钱使用新技术啊，绝大多数客户都是不可接受的啊。最后一点呢，我也说一个我自己看这个问题的题干啊，我自己的第一想法就是，一个连技术评审能力都没有的客户呢，他大概率不是一个新产品的或者说新技术的目标客户，你懂我的意思吗？一个连技术评审能力都没有的客户，他大概率不是你的目标客户，可能你们的市场策略已经找错了啊，因为现在这个市场啊，绝大多数客户都是看投产比，绝大多数客户都是在跟先进啊，很少有客户争上游，真正争上游的客户，他是绝对绝对有能力去评估这款新技术新产品啊，他也有甚至是有语言框架、试用框架、 POC 框架、导入框架去支持他的啊。如果说他没有这些东西的话，你跟他非再多口舌，他也会等市场的计划啊。我说完了啊。
