# 新销售没经验害怕犯错，怎么走出困局#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


就聊一下这个新手销售啊，包括做销售啊，就害怕犯错这个事啊，我给大家聊透怎么走出困局啊，嗯，很简单一句话啊，我给大家说，嗯，我自己的经验来看啊，做销售唯一的犯错啊，唯一的犯错的定义啊，与其说是做了什么犯错了啊，不如说是没做什么犯错了，这个大家清楚吗？啊，我看过很多项目复盘，包括我自己做的很多项目啊，如果说失败了，如果说有风险了，如果说痛苦了，很少有说是我们做了什么导致这个项目有失败了，有风险了啊，基本上都是没做什么导致项目失败的，有风险了，这个大家清楚吗？啊，这大家一定要清楚啊！新销售你一定要清楚，因为你纠结的犯错，无非就是做技术宣讲的时候，哪句话说得不对了啊，客户觉得你们技术没有领先性，嗯，是不是觉得这个话说得不对了，所以导致客户觉得你我们技术没有联系？不会的哦。客户的认知呢，不是你那一句话建立起来的，客户的认知是产，是他长年累月的工作，和供应商打交道建立起来的啊。你现在并不是因为多说了某一句话而犯错了，你现在是因为没有策划和客户的进一步的深度的技术交流，参观样板点，考察客户证言案例啊，陪客户一起做技术啊，这些事导致客户的认知没有被你掰过来，不是因为你做错了什么，而是因为你没有做什么才犯的错啊。这是第一个，第二个呢，会觉得啊，啊，我约个客户吃饭呢，我给客户送礼啊，客户不要，客户不吃啊，客户把客户给得罪了，我现在觉得我犯错了，我就当时我就不该约这个客户啊，我觉得很难受啊！不是这样的哦，其实是因为你前期没有给客户做铺垫，没有做自我投入，也没有去给客户做互惠啊，客户觉得你是一个吞噬资源的不要脸的销售，客户才拒绝和你接触的啊。这个不是因为你做了吃饭啊，送礼啊，邀约这个问题才犯的错，而是因为你在前期处理客户的细节的时候奉献的太少了，给客户的细节太少了，给客户的个人信息太少了，给客户的情感交换太少了，都不是因为你做了什么才错的，是因为你没有做才错的。你当时可能是犯懒了，可能是觉得没必要，可能是觉得不好意思噢，这个叫犯错，还有什么犯错啊？不会因为你接触了某个技术，某个采购，这个项目就做不了了，一定是因为你没有接触某个主管，某个领导，没有和上面达成共识，没有了解到关键信息，这个项目才做不成对不对啊？所以其实没做的事情有很多哦。犯懒了，当时觉得这个技术就能把这个项目给定了啊，所以我才去跟他沟通交流，其实没有犯错啊，是不是啊？但是你没有接触到这个真正定项目的人，这个没做的事情反倒错了，这个大家清楚吧啊，销售没有说因为做了某件事犯错，想做什么就做什么，真的是这样子的啊！哪怕你现在技巧并不成熟，哪怕你现在心智并不成熟啊，你会让你觉得客户觉得你得罪我啦，你怎么样我啦，这都没关系，这个都不叫犯错啊。但是，该跑的客户没有跑，该见的领导没有见，该嗯，小心脏怦怦跳去敲门的没有敲，该堵客户的，哪怕在地下车库堵，哪怕在哪堵，你都没有试过啊，这个叫犯错，清不清楚啊？好，祝大家。小舒你把表格点赞，投个笔啊！
