# 暴论：情商太高对销售来说不是什么好事#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


标题比较劲爆啊，就说这情商太高，对销售来说不是什么好事啊。呃，为什么这么讲，因为好多同学他就跟我说，哎呀我这我这，看你视频，我是想提升提升我的情商啊，我做销售，做销售是因为我觉得我情商高，我总能为人着想啊。嗯，但是据我观察呢，其实做销售做得特别好的，有结果的同学呢，大部分是情商中等，情商中等啊，我为什么给大家这么说呢？所谓的情商啊，情商太高，它会导致过度的换位思考，我不知道大大家理不理解啊。如果说产生过度的换位思考，我就问大家一个问题啊，你去见客户，对客户是不是一种打扰啊？肯定是啊，客户有很多工作的啊，见你是最不增值的一项对不对啊，他可以写 PPT，他可以找领导喝酒啊，他可以跟领导开会啊，他也可以把自己的活干一干，但是见到你，他有什么收获呢？啊，那如果说你情商太高，你就会立刻和客户共情了啊，你见到客户的时候，你都很难为情了。哎呦，领导，今天又打扰您了，不好意思啊。啊，我这个啊，我知道啊，我们做厂家的，也帮不到您什么忙，但是今天还是要来给您讲讲产品介绍，哈哈哈，这种换位思考有价值吗？没有价值啊，只是第一种可能性，第二种换位思考就是会觉得，呀，我这我知道要做客户关系，但是客户家里压力也重，还有小孩，我平时工作也忙，我没事，我就不打扰了，我就不打电话了，我就不约他见面了，我，我就不骚扰他了，我就给他发发微信得了。大家不要忘了我们做 B2B 销售啊，你怎么做其实都能赢，如果只有你一家供应商的话对不对？你怎么做其实你都能赢啊。但是不好意思啊，我们做销售的唯一原因就是因为这世界上的供应商太多了。做销售或者说做客户关系，根本上来讲，从结果上来讲，谁能抢占客户更多的注意力，谁就会赢，这个没错吧？啊，客户只有10个小时时间留给供应商，你如果能和客户占用8个小时时间，那剩下两个小时时间，剩下5家去分，他们就没有什么迎头啊。那如果你啊说我情商高，我不打扰他，自然有一些所谓情商低的人去打扰他，去占用他呀！对啊，好，那归根结底来讲，还有一个最重要的原因啊，有些同学呢，你情商也高，你也知道自己该做什么啊，但是导致一件事导致你不敢给客户施压啊，因为你在面临压力的时候，你是很痛苦的，或者是你这个人反应很剧烈，这是你情商高导致的，那你就会感觉说啊，这项目到尾，我到中期了啊，马上这个快订参数了，唉，我现在给客户施压，我们俩之前那么好的感情啊，这是不是就淡了呀，啊，我就感觉他昨天那个表情就已经不对了呀，我是不是还是柔和一点啊。但是情商高的同学你注意了啊，销售工作就那么几个重要节点啊，订餐数是最重要的一个节点，如果你在这个时候还秉着你那个所谓情人高，还怕给客户带来痛苦？那不好意思，你不是来做销售的，你是来幼儿园交朋友的你是来幼儿园交朋友的啊，该施压就是呀啊，那个时候情商就要低了，该拍桌子哥陪你这么多天了啊！哥哥呃弟弟这都快吃不上饭了，你跟我这说这些，那我说你心里有没有兄弟我这个人也可以啊，这种压力也可以啊，情商低不低？蛮低的啊，但是你不这么说，你说唉哥嗯，您看吧，反正我觉得这事嗯对您工作也有很大影响嗯，反正呃，弟弟就交你这朋友，项目成不成都无所谓。有没有这种心理啊，一定是有的，只是一个很玄乎的东西。但是我先提醒大家一下，咱们不是来交朋友的，没有脾气的人是没有办法给客户带来影响的啊，客户觉得反正他情商高嘛，啊他有一万种理由自己说服自己啊，然后呢，他又他也我一个，我摆一个脸色，他立刻就感知到了，哎呀我跟他享受贼舒服哈哈啊呃但是呢，做项目这一块，反正他也不逼我有项目就给他做没没这个比较难的项目谁谁催，我催得多我就给谁吧啊大家能想象这种感觉吧啊，舔狗舔到最后啊，一无所有适当的舔啊，舔到一个咱们能开始磨合项目的状态的时候，要有自己的脾气，要有自己的原则，关键是要知道自己在什么时间段一定要逼谁，做什么事好。有的同学说非得逼吗？我不能用爱敢画一个客户吗？刚才不好意思是不行的啊，为什么这么讲呢？逼这个动作不管有没有爱，都是一定要逼的啊。你你现在一个人，你站在一个黑乎乎的房间里啊，就是黑乎乎的这个房间你也不熟悉，你的本能动作是什么？一定是原地不动对不对？这是最安全的啊。呃，跟谁爱你谁不爱你没有一点关系啊，你自己都得下决心逼自己，你才会去帮谁好。那这个时候呢，你作为他最亲密的人，或者跟他关系最好的过程，你要主动地去推他，他才说噢，那这项目，嗯，虽然有点危险，嗯，但是广志都急成这样了，我还是帮他把餐子给定了吧。唉，反正他妈的都是兄弟啊，这他又招他又急成这样了，我还帮他一把吧？能想到这种心理没能想到吧？能想到了你就知道我今天在说什么啊！祝大家虽然说你把表给我点赞投币啊！
