# 最怕销售不理解见面的重要性#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


其实我觉得很多同学的这个销售能力啊，或者销售思维就完全没有到谈技巧的时候啊，比如说今天我就分享一个小节点啊，我相信在听的同学呢，有一半以上的同学是理解这件事的啊，但是还有一半的同学是完全对于一个事，这个事情是没有认知的，什么呢？叫见面啊，就如果你不理解见面的重要性的话，我建议你去以下两个场景去体验一下啊，第一个就是装修公司，第二个就是去这个4S 店啊，考虑去看车，去买车，你去实际体验一下，你看看装修公司的销售和4S 店的销售对于见面看得有多重要，以及你自己在打电话询价的时候，和去了店里之后，被他当面啊感染了，给你端茶倒水了，给你讲讲产品了，跟你唠唠家常之后，你的心态变化是什么样子的，你就理解了见面的重要性。我给大家说过很多遍，叫什么叫见面三分情，电话一分情，微信没有情了，就是有特别多的同学喜欢在微信上扭扭捏捏的哈。给客户发一句说哎呀，领导，我能不能什么，什么时候跟您见个面啊？人家客户不理你，然后跑过来问我说哎呀，广志，为什么这客户不理我呀？你想象的是一个非常单一的情况，就是这个客户拿着手机盯着你的微信，等你发微信，你呢，发个微信给客户，客户就立刻开始想，啊，我要去还是不要去呢？啊，这个人怎么样啊？大家想的太简单了哈。首先，一个真正有价值的客户，他要面对多少个供应商，来多少个厂家，多少个业务员啊，你想象一下啊，咱不不说一个手数不数的得过来啊，有三四个总是有的啊，三四个人每天都在发微信说咱们什么时候见面啊，什么乱七八糟，你觉得一个客户会怎么想？第二个，在微信上啊，这个客户啊，他有工作群，有老婆，有孩子，有长辈，有各种各样的人，每天在微信上找他，你觉得他能在给你？就是在这么多微信啊，有一大堆小红点，他一个一个处理的时候，他能给你多少思考的时间呢？如果这个事需要理性思考的话，这个他的客户大概率就是拿着手机啊，斟酌斟酌斟酌斟酌，唉，这个去还是不去嘚。另外一个微信来了客户啊，把这个聊天界面关了，去看下一个微信去了，把这个事情给忘了，对不对啊？所以说微信它是一个特别差的邀约场合，你如果邀约客户的话，至少要打电话，对不对啊？那我们有同学就说了，哎呀我我离客户还是有点远的，虽然这个项目有点大，但是我觉得没有必要就不见客户了吧。呃，另外，如何在不见客户的情况下，把这个客户的这个感情啊建立好，了解更多的客户的信息呢？这就涉及到另外一个问题了，电话虽然有一分情在啊，但是电话呢，它脆弱在哪呢？脆弱在两个地方啊。第一个，它没有办法对你这个人建立一个系统认知啊，就是大家如果说哎，你是在知乎上看到我的文章了啊，你不会对我这个广志这个人有什么概念哈，但是如果你在某个视频平台看到了我的视频，你会对我有一点点概念，说啊，广志这个人是什么什么样子的，他长什么样子啊，他说过什么话，我对他有一个概念，对不对？就是一个具体的认知，来源于视视觉啊，来源于视觉，不是听觉，也不是这个这个啊，理性的这个文字上的判断，大家懂我的意思啊，这是第一点啊。呃，电话的脆弱性。第二点，电话脆弱性就更普遍了，你无法判断你给这个客户打电话的时候，他是要开会，是要拉屎，是刚被客户屌完，是在写 PPT， 还是刚在在打那个王者荣耀。哈啊，有各种各样的情况啊，这客户，你说如果人家打着王者荣耀呢啊，你觉得我听礼貌呢？我给他打个电话，我约呃我这个我和他聊聊事啊。客户说啊啊，好好好，对对对，是是是，然后 defeat 啊，然后 defeat 了。客户心里想什么？这傻逼啊，哈哈，笑个音啊，耽误我事了，有啥事的非打个电话，打个电话我也没听清他说啥呢。没有，客户没有时间精力单独给你，也没有办法认真思考你的建议，也没有办法认真品你想表达什么东西，你同时也没有办法判断客户的状态对不对啊，这就是电话的问题啊。所以说啊，去见面，其实见了面之后啊，大家就会有一个人与人之间的一个，怎么讲呢，就是你是一个活活活生生的人，我也是一个活生生的人，我不能那么无情地拒绝你，你懂我的意思吗？就有点像啊，如果说有一个这个卖车的啊，给你打电话说，喂，您好，我们这边车现在是不是优惠，您还看吗？您肯定是不看挂了对吧？但是如果你在4S 店里见到这个销售了，这个销售先给你拉拉家常，自己是哪个人，给你倒杯茶，给你倒杯水啊，你第一反应什么？你就说哎呀，来都来了，坐下跟他聊两句吧，聊着聊着你就当真了啊，你就开始进入状态了，你跟他聊了诶，他聊了他的加长，你也聊聊你的加长，然后他就问问你，诶，你怎么要用车啊，你看这个车你是什么想法呀，你现在价格上有没有疑议啊，等等等等哈，甚至是说，你去观察，无论是做这个室内定制的啊，家装的呀啊，车辆的，他们都会有一个共同特点什么的，就是你别走，你不管怎么样，你别走，就是你不能出这个展厅，你出这个展厅之后，你就脱离了我掌控的范围了啊，你就算走了，人家也要以一个承诺一致性啊。人家会跟你说说，哎呀，您就算去别人看看我也理解，这东西不比价不行，这样我够半个小时给你打电话，你务必再来一趟，你寻到什么价，你务必再来一趟啊，我好跟我领导申请，有没有这种套路？你自己去买一次你就知道了啊，人家为啥不说，哎，你学到什么价，你给我打个电话，咱们电话里再商量商量。为什么说你一定要再来一趟？甚至是说人家开车自己去接你都可以，甚至说人家颠颠跑到你的你所在的位置，哪怕是对方的展厅，那他也要见到你的面跟你说话呢，这个就是见面的重要性啊啊！所以说不要再跟我讲说哎呀广志这有40分钟车程，我这个每天还挺老累的，能不见要不就不见了啊！你如果这个客户真的很重要，这个项目还可以，这个客户是你真实的想要建立长期客户关系的呃情况哈，你就不用再讲什么如何在不见面的情况下什么乱七八糟，销售的一个最基本的基本功就是见面见面见面，见面是有极大的重要性的好不好啊啊！有的同学都有说了啊，说我这个工作场合，这个进去要登记，要客户出来接，然后呢？或者是这客户平时也没办法给他弄上去，只能在楼下咖啡馆见面，这感觉见得不干不干的，还不如不见了，打个电话也挺方便的，哪怕是这种情况也要见面好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
