# 最招人烦的四种销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家说一下啊，嗯，在客户眼里最招人烦的4种销售啊，就是大家千万千万千万不要觉得和你没有关系啊，就是每个人多多少少都沾一点啊，你如果能反思，如果能进步的话，在客户那做客户关系啊，做项目运作啊，甚至是啊，面试啊，升迁啊，被领导欣赏，都是很正常的，大家清楚吗？啊，就是4个点啊，第一点呢，叫糊里糊涂啊，那很多同学就是说我不糊涂啊，啊，我表现得很优异啊，是这样的啊，你一定要搞清楚啊，你有很多个客户，这个倒没问题啊，可能你有 20个、50个、100个客户同时在跑，对不对啊？嗯，但客户那边呢，可能没有这么多供应商，他同时接触呢，有那么3家到5家的同一个产品的供应商最多了，对不对啊，甚至他最近密切接触的呢，所有供应商里面只有你啊。所以很多时候你认为自己不糊涂，其实在客户那你已经糊涂了。给大家举个例子哈，啊，最初期的肯定就是说客户问你个产品的这个技技术的细节啊，讲不清楚啊，问你一个数据呢，啊，你随便编个数据和客户那边拿到的材料也对不上啊，问你个案例呢，你不知道，问你另外一家客户的名称呢，你不知道啊，问你们行业里面知名的专家呢，你听不着，你不懂啊，这个就是没入行或者没重视这个技术积累啊，糊里糊涂的就就这么过来了，糊里糊涂就跑了啊。啊，上一次客户问的东西你不懂，下一次再见面你还是不懂，你没去学习啊，那客户呢，咱不用说，久而久之啊，两次就会对你失望了，就就可以说你好再见了啊，好不好？第二种糊里糊涂是什么呢？其实就是打电话或者发微信这个环节啊，嗯，有很多同学，你其实心里想了很多事啊，或者你这一天经历了很多事啊，但是你去找客户问问题的时候呢，会问一个特别奇怪特别奇怪的问题啊，就是有点像，什么呢？啊，我举不出来特别具体的例子哈，我经常倒是经常见到，就有点像，嗯，有人跑过来，假如说我是做这个呃，学业升学的话啊，他就说，呃，之哥我呃，我明年考大学，我能不能考上清华呀，大哥会问一个这种问题哈，嗯，久而久之呢，就，客户就对于和你沟通就很心累了啊，基本基本上就是说，客户跟你说个啥事，你说啊，不知道啊，啊，啥意思呀哥，为什么呀，好的哥，我去干啊，糊里糊涂干，糊里糊涂听，糊里糊涂理解，糊里糊涂过啊，这个其实只我觉得蠢是一个销售最大的原罪好不好，好，第二点呢，叫不知感恩啊，这种情况呢，在销售身上就产生了太多了，也是很多销售说，哎呀，为什么我请客户吃饭客户不出来啊，我给客户送礼客户不收啊，这个给客户打电话客户都给我拒了呀，啊，这个做客户关系做不深啊，就是，都是同一个原因，叫不知感恩啊，嗯，我其实我曾经给大家说过一次啊，你比如说从客户视角，你去拜访客户啊，你甚至你还要请客户吃中午饭，吃下午饭呃，客户会觉得说哎呀，太谢谢了，我又多吃了一顿饭吗？不是的啊，客户心态有点像嘉宾。客户想我花了两个小时三个小时去接待你来的拜访，我是不是很给你面子？我很给你面子了？因为你是想卖我东西的对不对啊？我还给你时间，我还屈尊啊，陪你吃了顿饭，我是不是对你很好了？我对你非常好了哈，我这人心很善，这是非常善良的客户。那我换来的是什么呢？换来的是你第二天问我诶，你那个项目你再给我推一下吧，你领导再给我引荐一下呗。这个这个，嗯，能不能再帮我点啥忙啊？这个这个我我我明天再来见你就是在客户视角呢，我好像越给你脸啊，你就越蹬鼻子上脸，我越帮你忙，你就越觉得我好使，你是不是欺负人呢？啊，这是一个不知感恩的客户的一个很呃，不知感恩的销售的一个很典型的状态啊。具体写法呢，我之前给大家说过了哈。好，第三个呢，叫听不懂人话啊。听不懂人话呢，倒不是笨导致的听不懂人话呢，是因为这销售心里想的就不是人事啊。很多时候呢，客户跟你说，你们产品太贵了啊，他其实客户没那么多心眼子啊，他不，他是，他是在上班，他不在演戏啊，就是贵了，清不清楚，就是贵了啊，客户跟你说，呃，现在换你们不太适合换啊，也没有什么理由就是因为换你们不太适合换，也没有什么理由听不听得懂啊。就很多同学，他听不懂人话啊。客户跟你说的话，我这么跟你讲，80%到90%都是是都是真的啊，因为就是没有必要，就是纯粹是没有必要在你这去浪费太多时间啊，在你这浪费太多脑细胞。那你什么时候会听到假的呢？啊，第一种情况就是客户习惯说假话啊，我倒没有见过太多。第二种情况就是因为你听不懂人话，你听不懂人话了啊，就是你这人就就跟你说正常的话，说真话你不信了，那我只能拿个假话把你打发走啊，我就说啊，有机会咱们合作啊。好嘞，再见。为什么听不懂人话呀，都跟你说了几遍了，你听不懂啊。所以你从今天起呢，其实应该抱着一个客户说的绝大多数话都是值得信的这种思想去跟客户接触，清不清楚啊，只有一个点啊，是客户说话不值得信啊，就是到最后了，客户要拿各种各样的理由压你价的时候啊，这个时候呢，他确实是需要去产生一个心理博弈的，他是一个博弈点，在此之前呢，客户没有必要在你这浪，浪费脑细胞能有什么好处呢，咱听不清楚好，第四个叫套路太多啊，我知道很多人学过什么啊，价值不到价格不报是不是啊，啊，动不动就是你先听我讲啊，我们比别人好多少啊，我们都是什么，就是就就觉得自己很狡猾啊，嗯，其实现在呢，市场已经变了啊，因为你接触的采购他基本上没有三十有四十了吧，没有四十有五十了吧，你你想想他在工作岗位上工作多长时间了？20年有没有啊？但现在在市场上跑的销售的呢，就是真正在一线跑的，咱不是说是总监呀， VP 呀啊，甚至是创业啊这些人哈，真正在一线跑的同学啊，就40岁都算一比较尴尬的岁数啊，绝大多数都是 30岁左右，30岁上下的这种年轻人是不是啊，你在客户眼里就跟小屁孩差不多，你去跟人家玩套路有什么用呢啊，我个人认为就是你和客户是有认知差，是有信息差的啊，尤其而且多，绝大多数情况下是客户将会打击你啊，这种时候最好的态度其实是真诚，而不是玩套路啊，玩套路玩来玩去啊，就是被客户玩真的没有什么意思好不好啊。呃，尽量尽量的反思一下自己吧啊，把这四套摒弃了，咱们再说什么啊，做客户关系啊！啊什么这个这好吗？啊！住在销售顺利吗？别忘给点个赞，投个币啊！
