# 有必要每次都和客户喝酒吗？#销售技巧 #销售话术 #客户关系 #销售 #大客户销售 


今天聊就聊聊喝酒啊，经常有同学问我说说广志啊，我这个身体不太行，嗯，我要做业务，我能不能不喝酒啊？或者说喝酒有什么价值啊？或者说是每次见客户都喝要喝酒吗？是不喝酒就不礼貌吗？啊，我今天给大家讲讲我自己的结论啊，因为这话题不太好聊啊，每个人都有自己的看法，我就说说我自己的哈。呃，我在以下一个场景是必喝酒的，就是如果今天是要认识一个新的人，是要认识一个新的人啊，比如说，呃，今天我们在茶食啊，我们聊聊天啊，茶总给我介绍了歪总，大家聊聊天，聊完了。我最怕的就是聊完天聊完正事之后呢，呃，咱们就各回各家就散了啊。呃，因为这种情况下呢，没有酒作为润滑剂，大家只会聊一些正事啊！一切都是啊！你说 a， 我说 b， 大家说 c， a 加 b 等于 c。 好，这件事就这么干。好，明天见。啊？这种情况，呃？多不多啊？挺多的，是不是啊？嗯，对于我而言，如果这顿茶弄完了，我没有办法把他们俩拉出去喝一顿酒，我会认为今天这场商务动作是失败的。哦？我会认为这场商务动作是失败的。为什么会这样呢？啊？因为嗯，这个 y 总是插总给我介绍对不对？那长期而来讲呢？不可能我全都靠插总来帮我做上午关系，我还是要了解这个 y 总的啊！我和 y 总也不能纯停留在就事论事这个环节上啊。所以我们要拿着酒去干嘛呀？去套他的个人信息啊，啊，喝酒就好了啊，提一杯酒啊，讲讲我是哪里人啊，啊，讲讲我是家里几口的人呢，讲讲我现在是什么现状啊，讲讲我什么资源啊，讲讲咱们怎么长久合作呀。麦总那边呢，也会顺着你的话讲对不对啊，把他自己的这个呃情况呀，把自己的这个家事啊，把自己最关心的事情啊，把自己认识谁啊，都讲出来啊，这个其实跟之前的视频就能套上了，套上什么东西了？就是你不光只能看到这个叉总介绍了外总给你啊，咱们有业务要聊，你还要看到这个外总的长期潜力在哪，长长期价值也在哪，以及公布他客户关系的弱点在哪里啊。很多同学就讲了说，呃，我怎么跟别人喝酒，我看不出来人家弱点是什么呢？啊，咱们喝酒的时候看弱点先看什么？第一啊，先看他的这个心理倾向是什么啊？基本上很多人呢，呃，咱们聚合为三点吧，一个人的心理倾向性基本上就是前全色啊，前全色，那他到底是认为什么东西最重要的？他挂嘴边是什么呀？是我认识哪几个领导啊？啊，是我在哪搞几个项目，还是我最近又找了几个女朋友啊？你自己去看看她的这个心理倾向性是什么。第二点是什么呢？看看她性格是什么样子的啊，有的人呢，跟你在谈事情的时候，她性格是很冷漠的啊，和冷冰冰的一个数字两个数字三个数字，讲得很清楚，很激进。然后呢，你会觉得这个人好像是很冷漠，不可不可接近的，可能真的到了酒桌上，你发现他是个很豪爽很江湖很兄弟的人，大家清楚我意思吗？啊，你看看他性格是什么样子，你才知道下一步怎么去贴他。第三点是什么呢？就是你看看他自己，可能什么都不需要了，他自己周边的人脉，他自己周边的亲戚朋友，他自己的家人子女有没有其他的需求，这个都要在酒桌上去完成，也都要以酒作为媒介去让他吐露出来。酒就像一个土真剂一样，对不对？嗯，但很多同学，他就定义为说，啊，这个酒品见人品啊，也行啊，他也定义为说这个无酒不欢也行啊，他也定义为说这个我一定要把圈打到什么程度也行啊，这个其实是嗯，我觉得就是对于酒的理解并不并不够那个呃深刻啊，好不好。好，那再说回来了，什么情况下可以不喝酒啊？就是如果今天这个场合没有新的人啊，大家都还蛮熟的，今天主要是聊事情为主的话，可以不喝酒。可以不喝酒啊，但是如果是你做东，如果是你做东，比如说这今天是你的茶事啊，今天是你的办公室，聊完了，快到饭点了，你自己不主动招呼一声大家来喝酒的话啊，那其实还是挺不礼貌的，还是挺不礼貌的，自己这一块心里要把握好，你比如看看点啊，你如果约，约到下午3点钟吧，你就要做好今天晚上要喝酒的准备对不对啊，你如果觉得今天不想喝酒啊，大家都这么熟了啊，这个场面上也可以好好散，好聚好散的话，你可以约到上午10点钟对不对啊，聊完11点钟下去吃个面，下去吃个快餐就结束，也可以啊，你可以约到下午3点钟啊，下午2点钟，2点钟聊到4点钟散了也也正常对不对啊？这个都可以，但是如果你做动，但是你不组织酒局的话，其实是很不礼貌的好不好？好呃，最后再说一丁点啊，就是很多同学他说的这个酒量不好这个问题啊，我觉得我看过一句话，我觉得说特别对啊，就是你不会喝酒和你不懂酒局其实是两码事啊，是两码事，就是你不会喝酒是你的这个体质问题，大家都理解，但是你不懂酒局的话，完全是一个态度问题，这个大家清楚啊。自己花点时间去看看这网上视频也好啊。啊，去学什么啊，这什么中国人你不得不懂的潜规则，什么乱乱七八糟，自己去买本书去补补课啊，好不好啊？行，今天就说这么多，说了什么呢？啊，主要还是认识一个新朋友的时候，认识一个新渠道的时候，认识一个新媒介的时候，或者是一个两个你对于他的利益啊，对于他的倾向啊，对于他的家庭背景啊，都不了解的人啊，要喝酒一定要喝酒，不喝酒推进不下去好不好啊。主打消失，你把标了给我点赞投个币啊。
