# 有条件的销售，把昵称改一改#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


有条件的同学啊，你真的要把自己的这个微信昵称改一改哈，我说都是工作微信，呃，最近真的是开了眼界了哈，我就说一下这几个，我真觉得问题挺严重的，是真的要改的哈。呃，第一种呢，就是耍保留的哈，我还见过有人的工作微信叫什么，呃，就是唐僧裤衩穿得拽呀，类似这种名字哈，还有什么，呃，这个什么耍宝大王啊，什么乱七八糟这种，哈，就这种搞笑流的哈，我建议你改一改好不好，就是我知道大家有个性啊，我也知道我的受众呢，呃，年轻销售比较多，嗯，你想一想啊，就是，就是，大家知不知道名字啊，和一个人的这个运气啊，或者什么东西是很有关系的，就像呃，两个烧烤店哈，一个烧烤店叫什么？呃，什么什么街老王20年传统烧烤啊，另外一个呢，叫什么呃什么李先生的烧烤小店，你你下意识你就会想吃第一个，因为什么第一个看起来更正宗对不对啊，咱们就不用不用去这个辩播啊，我觉得提升效率就好了，做销售真的提升效率就好了哈，还有这个隐藏自己留哈，我见到有的这个销售同学，他的那个工作微信啊，就是名字的缩写吧，比如说哈，比如我是广志对吧，啊，那我的缩写呢，我可能就是一个大写的 g 加一个句号，一英文字母那个句号哈，或者是一个 y 一个句号，甚至有的就是一个句号一个逗号一个点，或者一个123那个一啊，就是我真觉得哈，你客户有需求的时候，他都想不起来你是谁啊，很少很少有客户还专门给销售做个备注的，是不是我一起看这这，这谁呀，这个是又是 y 又是 z 又是个句号的，这谁呀，想不起来啊哈，这种这种昵称不要好不好啊，还有那个 AA 流哈，就什么 AA 专业，这个莲藕大口是吧，这个这哈哈，苏打饼干杂质嘛，就是，反正就是生怕这客户想不起来你这个啊，我倒不是说 AA 有啥问题哈，但是有的同学哈，你，比如说你是做金属的，我知道你们是做原材料的哈，你就觉得把自己报价报好就行了呃，但是你不要什么 AAA， 呃，金属 AA， 这个净水器就是，你想表达啥？你想表达你是一台净水器，还是说你想表达你不是一个人，你是一个净水器的品牌？就是为什么作为一个销售，你的微信昵称里没有自己的名字，只有自己公司的产品名，你是一个移动的广告杆，还是你是一个移动的货架啊？那你作为一个销售，你的价值是啥？就是呃，往自己身上贴小广告，然后让所有人都看到吗？这个是不动脑子的清不清楚啊你。如果你的产品，你希望能找到你，比如说我是广志啊。呃，我我卖的是什么？我卖的是牙线啊，对吧？我卖的是牙线，那我就说广志，一个树干啊，买牙线啊，或者是牙线找我也行啊，那起码也是个事，起码人家知道你叫啥呀，我叫了那么多阿，近距离的事情，做客户，关系的事情啊，项目运作的事情，做客户转介绍的事情，你有没有想过你很 low 啊，你没想过你很 low 啊！我给你大家想个场景啊，比如说你净水器用得好，客户说，哎呀，这些人净水器用得好啊，我推荐给我朋友吧，然后呢，一推推的写的这个，发现你微信昵称叫 AA 净水器，你是谁啊？我带你上饭局，你加那个我朋友，微信一扫，你微信叫 AA 净水器，你不明显都活不起了吗？客户咋介绍，你和客户是一个社会水平了吗？能不能理解啊？我建议哈，就是你昵称啊，基本上就和自己现实生活的名字八九不离十就行了啊，三个字的就后面两个字啊，两个字就直接就是两个字就可以了，大家清清楚啊！别别别搞那么奇怪，真的真的真的是这个你说重要吧，我还真觉得没有说那么那么重要，但是你说不重要吧，还挺重要的你你听完就改一改吧，好不好？哈哈，祝大家小势礼啊！不要给我点个赞投个笔！
