# 有竞争对手或者客户想合作赚钱搞副业可以吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


翻评论啊，翻到有一同学的，问了一问题啊，就是有竞争对手啊，就是友商嘛，友商的销售啊，或者是客户想合作一起赚钱啊，搞副业，这可以吗？哈，不要问我可不可以啊，这是非常可以啊，这基本上是，呃，恭喜你，你入流了，你是一个还不错的销售，或者你进了一个还不错的行业，一个还不错的平台啊，你有了一群还不错的客户资源啊，需要变现啊。这其实是非常普遍的一现象。我随便给大家举几个例子啊，比如说这个啊，电子行业呀，比如说 ICT 行业，比如说这仓储物流行业，这些行业呢，嗯，非单子是非常普遍的，就咱们行业话术叫非单子，什么意思呢？我先接触一客户啊，我卖了我要的产品，或者是这客户暂时不需要我的产品啊，这客户说，诶，我需要啊，一堆这个， SA 的这个啊，电子元器件，你帮我去问一问呗，诶，你出去问一问，你说，诶，这个客户的关系跟我是好的，我要中间，我是中间人，我要赚一个介绍费，这个其实不违法，大家清楚我意思吗？这个其实不违法，哈哈哈。啊，你就正常的转介绍啊，什么东西？你抽取一个信息费或者服务费，这个不违法啊，正常签这个居间合同就可以了啊，没有什么呃，黑的啊，灰的，这是阳光下的事情啊，非常非常建议大家这样做，也建议大家把这当成一个自我发展方向啊，哈，嗯，我就不说我自己了好不好，因为是公开平台啊，嗯，但是如果说你是一个销售，你现在想做副业赚钱啊，什么东西的啊？嗯，你也可以说诶，去互联网上冲冲浪对不对？包括我自己以前做副业的时候，我就是做的啊，淘宝客呀这些东西，最多的时候一年赚个150万左右，还是可以赚到的啊，嗯，但是这个是需要基础的，我之前介绍过我自己的履历对不对，我在学校的时候其实就开始自主创业了，呃，如果说你没有这个十年的积淀啊，你去聊这个想副业赚钱，我觉得还是尽量在自己的主页上去发展啊，那这里也给大家说一下，很多很多的同学啊，现在就是我在小平台去换一个中平台，换到一个大平台嘛，大平台不错呀，有渠道商啊，有生态，然后还有大量的客户资源啊，而且这些客户资源呢，其实都有多种多样的采购需求啊，我听我见过一个，嗯，咱不说是哪个厂啊，就是某云大厂的同学啊，他就人在大厂啊，赚个啊五六十万，六七十万的收入啊，自己在外面开了一个公司，嗯啊，交给自己的这个小伙伴去打理。这个公司呢，主要就是做 ST 相关的飞单啊，一年的净利呢，可能就能达到200万左右啊，甚至说有的啊过千万的净利啊，不过这个事情我没有核实，我只能说一年的飞单的精力就能达到200万左右，是不是很香啊，而且是在自己手里的。所以大家不一定就是现在这个时代啊，鼓励大家做斜杠青年啊，斜杠男青年，斜杠女青年啊，自己考虑考虑诶，自己的科员啊，如果是你是卖马，卖抽水马桶的时候，你考虑考虑瓷砖啊，你考虑考虑地板啊，你考虑考虑其他的装修啊，包括设计服务啊，是不是可以飞给别人啊，所以一定要干嘛？广交朋友，而且在产业链的上下游啊，多交一点其他的销售啊，这个非常鼓励啊，不用再纠纠结犹豫了，这是销售非常好的一个发展方向啊，尤其是一些老牌外企躺平的老员工啊，你看那种是吧，三四十岁，50岁吵着要退休的那种，多半是自己有外快的啊。但是不鼓励的是什么呢？不鼓励的是抽佣啊，什么叫抽佣？比如说你自己啊，是原厂啊，啊，你主要接待的客户呢，都是一些代理商啊，渠道商啊，你其实是把原厂的货卖给代理渠道啊，但是呢，你现在自己开了一家批发公司啊，你说我就是自己的代理渠道，然后所有自己谈下来的项目呢，都从自己的公司走账啊，这种其实属于涉及到这个啊，直无欺骗了，大家知道我意思吗？啊，大家知道我意思吗？这种后者的话是要铤而走险的啊，你考虑考虑自己的生态啊，你要赚什么样的钱啊。我今天给大家简单介绍一下其他的平台，原因啊，没有办法给大家说得特别的深啊，总体来讲就是，如果想做副业的话啊，谁会把自己的客户资源开发得再深一点，再广一点啊，然后如果你现在啊，我，我说个题外话啊，如果你现在有一些比较好的客户资源，你感觉我想找一些合作伙伴的话，欢迎来找我啊！然后我不是有那个公众号也有微信嘛，啊，微信因为加的人太多了，经常加不上，加上我自己又比较忙啊，可能呃，处理不是很及时啊。也欢迎大家关注一下我公众号，我定期会放一下我的联系方式好不好啊！就是这些吧，就是这些吧，祝大家销售顺利啊！别人给我点个赞，投个币啊！
