# 有的销售沉默寡言的怎么也干得好？#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


可能同学问我，说自己的这个语言表达能力一般啊，有点沉默寡言，应该怎么办？这个事哈，我先统一给大家说一下哈，呃，你不要因为看了我视频，就觉得语言表达能力是销售一个特别重要的特质哈。呃，在我的这个职业经历啊，包括见过这么多销售同学来看哈，包括我也见过我以前的师傅啊啊，我的老领导啊啊，我的下属啊，零零左左来看哈，把销售做好这件事，和语言表达能力几乎没有什么太大的关系。几乎没有什么太大关系啊，只有一点是有关系的哈，就是你语言表达背后渗透出来的气场啊，就是，呃，与其说是你说话流不流利，倒不如说你的语速，你的语音啊，以及你对自己表达内容的自信程度这一块呢，呃，还是蛮重要的哈，起码客户要觉得你对于自己在说的事情是能有保证的，你自己知道自己在说什么，你也知道自己说的这个话是对还是错的，这个要有啊。但是核心来讲呢，你不用天天练什么演讲啊，练自己怎么巧舌如簧啊啊，这个就是完全跑偏了啊，咱们是做销售，咱们不是做演讲，你如果跑偏的话呢，其实这背后呢，还隐藏了一个想法，是什么呢？你就觉得销售好像是说服客户去买一个东西啊，在 c 端呢，有的时候有用，有的时候有用啊，但是在 b 端是几乎没有任何用的啊，就是说服客户去做某件事，几乎是没有什么用的啊。呃，做销售，或者说做做大客户销售，它的内核呢，不在于花言巧语啊。给大家说三个内核啊。第一个，你要稳定，你要稳定啊，就是你哪怕成本寡言，你哪怕这个人话少啊，但是你如果能在一个长一个行业里面长期干啊，能干10年以上，你这人就是 OK 的。那如果说你是花言巧语啊，你是巧事如黄啊，你两年换一个行业啊，那你也是不 OK 的，这个大家清楚啊。呃，包括包括客户和你对对暗号啊，你你做过哪些项目啊，你见过哪些领导啊，啊，你对于知识了解到什么程度啊，这个其实客户一看就看出来了，最后就问，委婉地问你一句，说，唉，呃，同志，你在这个行业做了多久了啊？你有一年呗，是吧？哈哈，那怎么做销售呢？对吧？第二个就是轻浮啊，不要轻浮啊，客户会不信任你，表达能力再强，你语速再快，你脑子转得再快啊，但是在客户面前呢？呃，也不能说话说得那么快，为什么呢？说话快代表着没有人愿意聆听你说话，你才养成这种习惯。这个大家清楚吗？就是你会觉得啊，总算有我说话的时间了，我怕没人听，所以我就要快点说话。这就说明什么？说明你地位低下，说明你说话不重要，说明你轻浮，客户就不信任你。这个清不清楚？好，还有一个问题，也是最重要的问题啊，从逻辑上讲，销售说什么都不重要，为什么啊？B2B 大家说一说啊，B2B 的最关键的是说服一个又一个的客户吗？那太难了，客户是一个集团，客户是一个团队，你说服了 a，b 的想法又变了，你说服了 BA 的想法又变了，对吧啊？这些都不重要，最关键的是你要了解这个团队是怎么组成的。是 c 管着 a 和 b，a 和 b 之间对不对付啊？是 a 来递交流程，b 来组织材料，还是 b 来组织材料， a 来递交流程，和 b 之间有没有矛盾？a 和 b 之间有没有信？心仪的厂家，这个项目现在有多少人介入了？我最后报价大概是报到什么程度？预算立到什么程度呢？什么时候立项？今天开票还是明天开票？这些事情都是获取信息，对吧啊？获取信息和你说了什么话，有什么太大关系吗？没有什么太大关系啊，获取信息最重要的是你要规划自己要问什么啊。所以在 B2B 里边哈，销售说了什么真的不重要啊，不是说你去策划啊，什么时候咱们吃饭啊，吃饭的时候我要问点什么，什么时候邀约客户来做产业啊，做产业时候我做什么服务，再问点什么啊，什么时候再去拜访一次客户，拜访客户的时候拿什么礼品去问客户什么内容啊？这里面有你要讲什么吗？你讲成什么样子都不重要，因为你讲得再好，你也没有获取信息，这个大家想清楚，没有获取信息， B2B 的项目运作就无缘啊，就没有机会，也没有没，也没有方法，也没有方向，大家清楚了吧啊，就给大家讲这么多啊。所以说，呃，做 B2B 销售啊，技术转岗的也好啊，啊，性格呢，稍微内向一点也好啊。你要改变的思路并不是说怎么把自己的嘴皮子变得特别利索，你要改名思路是怎么潜心在一个行业里，怎么表达能让客户信任自己，要有自信，同时呢，怎么设计自己的问题，才能获取更多的信息。就这样子啊，祝大家全顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！
