# 有领导的关系也要给他建立合理的场域还有流程来顺水推舟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，我是广哲，今天聊个什么事？聊一个如果你手头有一个比较好的大领导的关系，怎么把他用好的问题啊，那好的同学特别简单粗暴，我有一个领导关系，我就希望他来给我打个招呼，给我采购，给我推进各种各样的项目，把这个领导用到极致。我想问一下，如果你是领导，面对这种跟你关系好的供应商，你觉得处理的对吗？大家好，我是广志，今天是做了每日的销售思考。咱们今天就讲一下，如果说你有一个领导的关系，你怎么处理比较好？其实我想讲的只有一条，就是程序正义，或者换句话说叫理由正义。比如说这个领导他确实想帮你啊，首先你们产品应该还可以啊，要不然这个领导于情于理呢？他也不敢把你们往里推，你们可能相对好，但是没有做到绝对好。那你希望这领导帮你做什么？帮你打招呼啊，从上到下的所有人都要支持我们招投标的部门，招标中心、评估技术的呀，包括应用部门都要觉得这个厂家不错。我一生之下所有的公司，所有的人都要响应我的观点。但实际上一个企业是这样运作的吗？如果天天这样运作的话，这个企业的招投标和采购还能够运行下去吗？其实不是这样的。所以大家一定要想好，作为一个领导，他哪怕跟你关系好，他也是有推进的压力的。大家一定要选好两件事，第一个就是给他想好为什么选你们的理由，第二个是给他策划好帮你们去推进的场域。那什么叫场域？给大家打个比方说，假如说你和负责采购的二把手关系确实不错，但是呢，你跟中层、下层，也就是咱们所说的执行层没有什么联系，这个时候其实你要帮二把手去策划一个界面，那打咱们打简单的地方，就是说你和二把手关系好了，二把手觉得想踩你的设备，那他需要在办公室里把他下面负责执行的啊，可能是生产部门的、应用部门的，招投标部门的，技术评估部门的负责人或者是骨干叫到办公室里去，我跟他们说啊，说这个厂家还不错，你们和他对接一下，这基本上是一个二把手能帮你做的一个起，怎么说起升转合是一个起点，但是这个起点之后，有的同学就傻傻了，就说我跟下面的人对接呢，也对接不出来啥，我就以后就跟上面的领导每天投，推进不下去了我就找领导，这个是这个意思吗？其实领导跟你说的是，我能给下面的人定个调，我告诉他们，诶，这个厂家和我有联系，我觉得这个厂家不错，你们去研究研究，研究什么？研究出来这个厂家确实不错，方方面面都不错，而且最后通过招投标的打分评分，这个厂家也是最高分的。所以说大家学会把领导的虎皮扯下来之后，拿着这个大旗去跟中下层，在实质落地的时候，在参数上，在招标的形式上，在优先考虑的厂家中，在测试当中，把自己的招投标的分数给提起来，那具体的，比如说你能把招投标里面的参数给改了，比如最简单的，或者是你能策划一次，其他厂家实力都不强，只有你这个厂家实力很强的 POC， 咱们说就要测试对吧，你测试出来的结果高了之后呢，可以纳入到技术表当中，把你的分数提拉起来。还有什么呢？还有比如说通过比价，咱们说领导有一有指示，而且呢，你在招投标中当中有劣势，咱们就争取不找表，通过比价呀，通过项目拆分，在中下层去执行的时候呢，把这个项目的标的金额拆到可以不招标的程度，直接就定向去采购，这个都可以。但是不要想着所有的事都是我有领导的关系啊，我就不用试水退出了，我就硬怼，哪个领导也没有办法帮你去办这个事，而且长此以往，你不会聪明地去利用你和领导之间的关系啊，认可长此以往，这个领导渐渐就对你失去信任了，他觉得唉，我帮你这个忙，我帮我获得的这点点利益，使我在公司当中只会不灵，底下的人都看不起我了，慢慢的这个事情办砸了，所以大家学会到啊。今天就来分享这一点吧，可能是有点云里雾里的啊，希望能有帮助，祝大家享受顺利！
