# 朋友圈三天可见，基本不冒泡，做销售深沉点不好吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，今天聊一个不同的观点啊，就是据我观察呢，大家有没有这情况，就是你做销售越久，你就越不爱发朋友圈啊，你就朋友圈三天可见啊，甚至是加了你之后呢，名字很深沉啊，名字两个圈啊，或者名名字一个点名字一个字字母啊，头像的头像是一个啊，一座山啊，一座水一卡通啊，什么乱七八糟的啊，个性签名的没个性啊，随便弄一个呃，一句话，然后就出道了呗啊，销售就是要深沉，销售就是要神秘嘛，做得越久的销售也会出这问题啊，但是今天我跟大家探讨一下，尤其是跟一些啊做得比较久的销售探讨一下，就是你们做这样的目的是什么，就其实我曾经也有这种心态啊，嗯，包括我之前啊，觉得做得非常好的老前辈，我很崇拜他啊，他的朋友圈也是一潭死水，一潭死水啊。嗯，首先我问一下啊，就比如说，今天你加了一个人，你加了一个人，他可能是你的友商啊，可能是你的朋友啊，可能你是什么？呃，你加上他微信的时候，你会不会点开他的头像，看一下他的朋友圈？大概率是一个习惯性动作，你会点开看一下，对不对啊？其实今时今世啊，你递的那张纸质名片啊，都不太重要，关键是客户加你微信之后，点开你的头条能看到什么很重要的啊，大家想不想过啊？嗯，有两种情况吧，第一种，点开朋友圈，三天可见一片空白啊，那就略过，对这个人没有任何印象，没有任何定位啊，这是你想达到的目的啊，这个人很深沉，哈哈哈，我觉得有点扯吧，对吧，你现在这么一想，是不是有点扯？第二种情况一打开，喜报战报成交单觉得怎么样？哈哈，是不是也不太好啊？第二种就直接成交，假设就成立了啊，客户看啊，推销员可以的啊，这朋友圈可以啊，关掉啊。呃，大家能听听清楚我想表达什么吗？就是我个人觉得朋友圈是自我透露的一个很重要的场合，很重要的场合，尤其是啊，比较漂亮的女销售啊，啊，比较年轻的男销售啊。其实我觉得大家可以大可不必，就是把自己藏特别深啊，你去哪里玩了，你就去哪里玩了，你有什么想法你就说出来，你有什么想法，把自己的朋友圈大大方方在客户面前展示出来啊，就很多同学会苦恼说，唉，广志，我怎么去做客户关系啊，怎么地的？我觉得，呃，很基本的一个态度，就是方方面面都是做客户关系的一个支撑，对不对啊？客户对你是哪人没有了解，客户对你喜欢什么没有了解，客户对你是什么性格也没有了解，就是跟你做了一个基础性的交流，然后你就奢望客户了解你，喜欢你，和你有客户关系。这是不是有一点有一点怪？是不是有一点怪啊？这是第一点。第二呢，很多同学就会觉得，啊，我的生活非常平平无奇啊，你说我打个游戏对你说我出去玩一下，让客户看见了，显得我不用功夫，不客服，是不是不太好啊？其实不是这样的，就是没有人啊，会在乎别人是用工还是客户啊？对于我而言的话，我只在乎你在我的大脑里有没有印象，大家清楚吗？就是你首先要先做到有印象。就我看过一句话特别经典，就是最可怕的不是恨，而是连恨也没有的毫不在意。就很多同学在跟客户之间交往，其实停留在毫不在意这个阶段，大家清楚我的意思吗？都不用讲客户对你有什么价值判断，客户对你就没有印象啊，加上你的名字什么的也特别不好搜啊！打开微信搜，哎，搜一个点，哇天，所有人都叫点，搜一个字母，我的天呐，一一大片所有人的微信号都带那个字母，你说客户想找你都找不到啊，对不对？这是一种极端。还有一种极端呢，就是销售人假设特别成立的是什么 AAA 啊，这个什么呃，这个呃呃，洁净饮水机啊，咱们随便讲哈，就是你没有人格在啊，你的微信名字就是你的产品啊，你要真是想让客户知道你是卖啥的，你大可的可以讲什么嗯呃，广志，括号什么呃，洁水饮，洁净饮水机，这都可以。这退而求其次的一种方法就不要太极端了。第一种极端就是把自己藏得深深的，第二个极端就是把产品摆到客户面前直晃。这两种其实都不是很好啊。我觉得最好的就是你可以有一些产业信息，你也可以有一些什么喜报啊，战报，这东西都可以啊，大家都是上班的，客户也可以理解，但是你一定要穿插着一些自己的生活，自己的想法，自己真实的一面，哪怕是你脆弱的一面啊，就是嗯，大家可以自己回去回想一下，就是你交往得比较好的人一定都是强人吗？一定是让你崇拜的人吗？每个人都有自己舒适区啊，我觉得绝大多数的人都是喜欢和自己差不多或甚至是比自己弱的人去啊和和这些人去造亡的。真的是这样的啊，就很多同学有一个很怪的想法，就是别的地方都可以不说，我在客户面前我一定要装得我很强，客户就能信任我，事实上是这样吗？你喜欢像一个特别强特别牛逼的人去买东西吗？不是吧，最后都是，比如说你去买车，你去买房，都是那种啊啊，特别辛勤啊，特别懂行啊啊，然后呢，甚至说能讲讲自己家有什么问题啊，自己有什么脆弱的地方啊，你深入了解他之后，你会基于同情，基于新人啊，基于产品合理性去和他成交对不对啊？那那我们说回来，只说客户关系这一块，展示自己的脆弱性也是建立客户关系成立的一环啊。你不要把自己装得很深，不要把自己装的一个看起来特别强硬，特别合理的壳，其实真的对于人际交往是没有任何价值的。大家清楚我的意思吗？我今天就讲这么多吧。啊，大家可以回去看看自己的朋友圈，你从第三方的视角看一看你那个三天可见，看看你那一大堆战报到底有什么价值，第三方的人看了你东西，到底对你会有一个什么样的定位啊，细节里面是有魔鬼的，真的很重要的啊，大家啊，给我点个赞，投个币吧，祝大家销售顺利啊！
