# 校招生如何自测是否适合大客户销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


因为最近秋招嘛，好多同学问我就说，唉，我是校招生啊，我不知道我是是否适合做大客户销售，我就今天花一点点时间简单给大家说一说啊，我知道我的这个关注主体呢，并不是校招生，是不是啊，包括社招生什么的，下一篇会给大家讲啊，技术转销售是怎么自测，如何如何适呃，适不适合啊？呃，如果同学啊，你现在特别纠结这件事，就是你对于自己做这个大客户销售你是不自信的，你就觉得，唉呀，呃，我好纠结这个事情啊，我感觉这个入错行了之后我就完蛋了，什么东西？我首先跟你说，大客户销售还是一个蛮有前途的岗位啊，他和这个普通的销售还是不一样的。呃，你特别纠结这个事情，而且纠结这个事情是由于你性格的问题的话啊，你要谨慎考虑啊，因为其实纠结这件事情本身啊，这个性格模型就不是很适合做大大客户销售了，大家清楚吗？因为大客户销售到最后呢，你可能是一个团队的 leader，你甚至是每天都会面临很多重大决策，这个大家清楚吗？决策能力不够强的话，是做不了这个事情的，决策能力有一大半都来自于对自己决策的信心啊，因为世界上没有100%正确的决策，这个大家清楚啊。第二事呢，就是学历硬伤啊，如果你是一个专科生哦，甚至你是一个中专生的话啊，其实做大客户销售呢，要谨慎，或者是要规划自己未来的学历提升啊，我甚至更建议你，嗯，可以边打工边把学历提升上去，再考虑做大客户销售。为什么这么讲呢？因为真正需要大客户销售的啊，除了国企央企啊，大型民企，上市公司啊，一些小型的公司，他们主要是围绕着我上述这几个公司的生态来吃剩饭的，这个大家清楚吗？呃只有小型公司呢，会接纳呃这个专科生啊什么东西的啊，或者是一些呃需要你去独立去做电话开发，没有太多项目线索的公司，会接到大部分上报。但是如果你想去一个呃项目齐备，客户群明确，客户素质又高，项目单额又大的公司呢，大概率是需要你有本科学历的啊，但是这不是需要你一定要是什么985211，但是需要有一个本科学历，这个是办理入职的一个硬性要求。好，第三个呢，就是你的主动沟通能力和主动沟通，或者说叫社交对你产生的心理压力啊，这个怎么去自测呢？如果你大学的整个期间啊，都是不太喜欢跟室友沟通，不太喜欢去外面参加学生社团呀，参加比赛呀啊，甚至是认识一些社会上的朋友，就这些事情呢，对你产生很大的困扰，很大的压力啊。你现在在学校产生的这些简明社交呢，在工作场合，可能你一个月的社交量只是工作场合一天的社交量，如果做社交，做主动沟通已经给你产生了很大的工作压力，生活压力的话啊，真正参加大客户销售这个工作，可能会让你抑郁，可能会让你抑郁啊，我给大家举举个例子啊，比如说小 a 同学啊，他是那种心情不好了，愿意找一大帮子朋友一块交流，他是那种跟学长甚至跟老师沟通啊，都觉得很快乐，很有收获的同学啊。那小 b 同学呢，是很累了，想在家里自己去歇一歇，跟人说两句话就感觉出喘不上气了，见到老师领导就感觉非常紧张，大脑一片空白啊。长此以往，他们俩都参加大客户销售工作，你觉得谁能走得更远呢？肯定是小 a 同学，是不是因为小 a 同学乐在其中啊？第四个呢，也就是最重要的一点啊，就是目标感。我也见过很多比较内向，或者甚至是说和人社交和人沟通会感到很痛苦的同学呢，能在销售这工作上做得很好，那这一类同学呢，主要是靠做服务，主要是靠跑的勤啊。这两个归根结底了，咱们来讲呢，都是勤奋加上善良啊。勤奋，呃，这个事情是可控的，善良，这个事情是不可控的，请自己去对照自己啊。那勤奋主要是来自于什么呢？来自于生活对你的压迫啊。跑大工，销售跑得比较好的同学呢，本质上来讲，家庭的负担啊，还是比较重的，对于赚钱的渴望还是比较重的。如果你是一个海归，留学回来的，家里呢，又不缺钱，只是想来走一走，看一看。我可以大胆的预言啊，你在大客户销售这条路上走不了特别远。因为大客户销售呢，呃，基本的工作状态是早上9点啊，到下午5点钟，是要在单位做一些文字工作，甚至是在白天跑跑客户的单位，做交流啊，做宣讲啊，做拜访啊这些东西。晚上八九点以后还要做应酬，应酬的时间可能要到1点、2点、3点，这个是客户的习惯而定。应酬完了以后，甚至还要回单位继续看标书写得怎么样了，去考虑接下来的投标策略。整体来说，大购销售是非常忙的一个工作，很多同学会看说，诶，大购销售很轻松很自由啊，那个只是因为你太忙了，已经没时间休息了，公司也算不了你的上班时间了，给你一点点额外的补偿好不好啊，祝大家。所以说你把别老给我点了，投屏啊，自己去考虑考虑啊。有一些疑问的同学呢，请把你的情况详细地打出来，然后我来给你看一看你能不能做，好不好啊？别跟我说呃，广志，我是一个大三学生，我觉得我性格比较内向，请问我适不适合做大口销售啊？你这种同学呢，在中国至少有1亿人知道吧？啊？每个人？这1亿人难道大家都一模一样吗？不是一样的啊，可以尽量地做一些自我剖析。
