# 格局提升：每个人都是销售的“客户”#销售话术 #大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售 


今天聊格局问题啊，就是每个人都是销售的客户这件事啊，我观察好多新手销售啊，或者是走来走去，发现自己每天都在破冰，每天都在打电话，每天都是啊，我在网上看到一个项目，然后我去找啊，这个项目啊，是谁在做呀，到处打听啊，最后呢，是也也找不到人家门，只能去敲人家门，去破冰啊，这种销售。我问大家一个问题啊，你是怎么看待自己的人脉关系建设这个问题的啊，我相信很多同学，他会下意识地区分什么叫有用，什么叫没用啊，就是有的人在我这是有用的，有的人在我这没用的。比如说呢，你是一个做阀门的啊，在你眼里呢，这个给你做阀门的，做这个技术相关的，这个要求的，这个技术客户呢，它的作用，它的唯一作用就是啊，你你帮我把这技术技术指标写进去啊，或者是呢，啊，你有啥需求，你给我打个电话，他就是，这就是他唯一的作用了，那他在我定义你这客户就并不重要啊。啊，那我带大家从另外一个维度去分析，去分析这个人哈，这个人呢，可能是一个当地传统的工科强校毕业的一个本科毕业生啊，他在这个行业已经工作10年了，他中间还换过两三家单位，他中间还换过两三家单位投入这个人的性格呢，又是那种比较豪爽的，比较好喝酒的人啊，你如果只把他定义成为一个技术型的客户啊，那我觉得你其实做销售，你并不成熟，如果你能看到他的同学，他的前同事，他的朋友圈子可能有更高的价值。那我觉得你作为一个销售，你就是一个成熟的啊，这是第一件事。第二件事呢，很多人喜欢说啊，这个项目需要很高的领导去定啊，我这根本就接触不到啊，这项目跟我就没什么关系。好，这是一个工作习惯的问题啊。嗯，其实大家我就问一下在在座的各位啊，嗯，可以弹幕上或者评论区说一下啊，就是你想一想，你叔叔啊，拜拜啊，你爸爸妈妈的朋友啊，甚至是你自己的同学啊，你自己接触过的所有的外围的兄弟哥们伙计啊，加在一块去找，有没有能找到一个国央企的这个处级以上干部啊，这个我相信在厅的所有人基本上都能做到啊，在厅的所有人基本上都能做到，为什么这么讲啊？就是这就是三度人脉的问题了啊，每个人能链接250号人，每25号人呢，又能连接250号人，这就上万人了对不对啊？好，你要考虑到这件事情，你才意识到什么问题，知道广结善缘。如果你去吃顿饭啊，你会发现，这饭啊，没有和我行业有关的，没有人要买阀门，你就这顿饭，你就意兴阑珊啊，就开始这样垂头丧气啊，就这样，就这样啊，跟我都没关系啊，这这，这是低效饭局，无效饭局。你这样想的话，其实你就走远了啊，你这辈子能碰上的啊，直接需要采购阀门的客户，那是少之又少，但是你相不相信，在座的那一圈，每个人都认识能采购阀门的直接业主？别不相信，别不相信，甚至有的人如果成为你的好朋友，定期都能给你介绍这一块的业务。所以咱们在分析一个人的时候，人的时候一定要多维分析啊，你要先考虑他是哪里人，他是不是本地人啊？他是本地人，他一定在本地有很多的资源关系，对不对？好，他的父母是不是本地人呢？他自己从小在什么平台长大的？他是在啊，教育局的大院里长大的，他是在区委的在大院里长大的，他是部队大院里长大的啊，他的童年的朋友圈子会是什么样子的呢？自己去想想一下对不对？他是哪个院校毕业的呀？啊，他的这个院校啊，毕业之后的去向或者哪里呢？他自己是什么性格的人呢？他是热情还是不热情？他缺钱还是不缺钱，乐不乐意给你做中间商，渠道商呢？自己去有机的分析啊，你才会发现啊，生活无处补。客户你如果觉得这个客户有采购能力，有项目，才是你的客户，你做到最后你就会发现什么呢？就是每一个项目都要重新拓，拓完了之后客户和你又和你不熟，因为他和你之间没有藕断丝连，你们俩之间就是旧项目去联系的，没有项目那就断了。你从20岁做销售，一直做到40岁，江湖上还是没有你的传说，你自己还是没有自己的人脉网，没有自己的信息网，没有自己的关系网，你还是在发愁请客户吃个饭啊，连组个局的能力都没有，连和客户身份相匹配的朋友都没有，这个就是一个销售的事业盲区，这就是一个小销售到一个大销售的最关键的因素啊！祝大家销售顺利吧！不要给我点赞投币啊！
