# 求领导帮忙要怎么回报领导？许以重利？#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #广智的销售宇宙 


挺多同学不太上道啊，我问大家一个问题啊，假如说你的直属领导啊，他现在已经不背这个业绩 KPI 了，呃，他现在呢，介绍了一单这个比较好的优质订单，然后呢，前面的这个高层领导的关系啊，或者是说这个整个项目的来源都是这个领导来做的，他现在觉得你不错啊，在培养你，给你了一个项目，让你活下来了，你也拿到了提成，你也拿到了公司的提成了。呃，接下来现在该怎么跟这个领导往下相处呢？我问一下大家啊？123嗯，假如说是3万块啊，那现在要汇报这个领导多少钱呢？嗯，很多同学说5,000，很多人说1万啊。嗯，有的同学说这个全给啊。哦，大家的这个想法啊，可能都不一样，应该没有同学会说这个啊，我不舍得吧，我不舍得吧。我给大家剖析一下啊，我的话，如果说是我个人的做事风格的话，我会全还我，我会全还给人家啊，因为我倒不考虑什么人情世故了，这个事情其实本质上就不是我做的，本质上就不是我做的。嗯，我没有必要去拿这个东西，拿这个东西是有业力的啊，我不想承担这个业绩啊，我会全给那但是咱们从心理层面去角度去讲啊，嗯呃，怎么去分析这些人，如果这个领导啊，他现在已经有能力去给你赋能了，而且他跟你讲的是没事，这个呃提升你就拿着吧啊，我也不缺这点钱啊，或甚至说社会上的领导也是这样的，我给你介绍一个好兄弟啊，你们俩合作最后合作完了没事我也不缺这点钱什么东西的啊大家都会这样讲为什么呢？呃因为人家的维度是比你高的人家段位是比你高的啊我现在给大家讲啊我现在讲的可不是什么那个成功学什么乱八糟这完全是实践主义啊实践主义了听好了啊人家都是比你高的他没有人说我不缺钱啊他的不缺钱其实本质上叫不缺大钱不缺小钱缺的是大钱这个没问题吧好嗯那可能你这两三万人的我觉得不够寒碜人的对吧自己小老弟我扶一把给你了就完事了但是你有没有想过啊他的这种情绪只是瞬间的他的这种情绪只是瞬间的但是他对于你的理性判断还停留在他是我的小老弟上啊，这个是很可怕的一件事，为什么呢？因为有一有二没有三，我可以心情一好直接给你，我也可以心情也好对接给他。关键是我怎么定位你和他，我怎么区别你和他，这个才是我们要考虑最重要的事情。并不是说啊，我这次他其实对我挺满意的，我们俩平时吃饭喝酒挺高兴的。嗯，那就一直这么干呗。啊，那就一直，嗯，他对给我我就赚钱，然后我就谢谢他，我给他拎点小礼品小回扣就行了呗。那很多人他不缺钱啊。他他不缺我这万八千的，我为什么还要这个这个这么小心翼翼呢？这不就是小小公务员之死吗？你不能这么想，我们在给我们的资源方，我们的生态方，我们的好莱哥，我们好领导，那一定要留下的是比较上的优势啊，他有这么多社会资源，他也有等量的小老弟等着嗷嗷待哺，你要做的是在他心目中始终是排 level one 的啊，所以我们才要全给他，给人家人造印象深刻啊，就如何？除非这个项目三四十万，你就说哎呦，这一给我都活不成了是不是啊？我我我还只是这个养家糊口的，那这个你再考虑啊，如果就这么小的单子，我会全给，我会给他说第一次第一次成年的服务啊，拓年的服务，我其实我在里面还认识好多人呢，我这都够感谢了啊，这个钱我是真不能要，我知道你不缺这个钱，但是我想表达的是我一个态度啊，首先，第一个呢，您交代给我的事，我都一定完全做好。第二个，跟您多学习，多补充，然后啊，您就觉得对接不过来的一些小客户，什么东西，我给咱们做服务啊。第三呢，我也表个态啊，我生是您的人，死是您的鬼啊，或者说我是您的兵，嗯，这一块啊，第一次我多一点，后面的话我就按啊，我把我的辛苦费留着，然后您这边还是得留着啊，虽然这个钱小，但日积月累也不少啊。第二个，想跟您长期的混啊，想跟您混，这个，嗯，江湖道义我要懂啊，这个是很重要的，这个是很重要。好，那很多同学说了，嗯，听了半天，跟我无关，与我无关。那我再给大家举个例子啊，假如说你一个做得比较好的客户，他跟你对接了一新客户，你大概会是什么样子呢？可能会是说，我肯定会感谢，慢着点啊，你真的感谢了吗？我在生活中遇到这种人是很多的啊，我介绍一个人给他，他们俩玩得很高兴，我不知道怎么什么情况了，跟我也没关系了，我在乎这个钱吗？说实话，不在乎啊，但是，但是啊，我会把这个人迅速定位为一个资源黑洞，因为我给他对接的资源是我的朋友啊，或者我吃饭喝酒，反正都是我花时间养出来的，你这拿了就走，连个谢谢都不说啊，不管是大事还是小事，说白了就是我再有钱，一个老太太默不作声的把我手里的玻璃塑料瓶子给偷走了，我也是不爽的，这个大家清楚吧，一定一定，一定！要做什么最基础的啊，别人给你对接一个消息啊，这个项目你去跟，跟完了之后没结果，你给人家讲你们大概产生了什么样的交集，最后为什么没结果，后续有什么办法，怎么去感谢，然后我怎么回报我的资源给你，这些动作原完全都要齐。我之前我很早时候我给大家讲过一个问题，就是帮过你的人是会再帮你的，不帮你的人让他从不帮转化到帮是很难的，我们最简单的方法就是让帮过你的人再帮你，而不是让帮过你的人看完了你之后，觉得你是个办事不靠谱，还是个资源黑洞啊？来了就是啊，求助啊哥，你那天你给我对接那个人，我搞定不了了，那我现在该怎么办啊？过两天说哥啊，最后这个项目黄了啊，再见。你想干嘛？你想把这些所有给你对接资源的热心肠的人，有社会资源，有社会能量的人全搞死吗？全离你远远的吗？自己去思考一下，这种事在新手销售里做得非常的多，我甚至怀疑有的人听完会不屑一顾。嗯，但是当子弹在多年之后打中你的眉心的时候，记得回来点个赞好不好啊！祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞投币啊！
