# 用发展的眼光看问题#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 


今天跟大家聊一下市场占劣势的时候的第二供应商策略啊，就这两天有同学问我说诶，这个我们前一阵呢，就是 18年 以前我们市场是占优的，整个区域市场，咱们就拿一个省举例子啊，就这个省的区域市场呢，我们基本上是一排第一品牌啊，但是呢，这两年因为业务跑得不是特别好啊，渐渐地从第一品牌降到了第三品牌这个梯度啊，就是我问了一下他，你说你这市场是怎么去签的，是要做招投标吗？还是合同直签各保各的？他是合同之前各跑各的。那这时候呢，我其实就给他建议，就说你们现在要放下心态来，把那些已经丢的地盘，或者是还没有突破的地盘啊，通过价格和多跑动，打造一个第二供应商策略，就是今天咱们聊的主题啊，就是第二供应商。什么叫第二供应商呢？其实有两个延展啊，就是两个具体的动作，第一，第一个就是像这种各跑各的，不涉及到项目上直接的交锋的啊。啊，大家呢，要主动地和已经有第一供应商的这个业主去接触，业主最开始对你接触的时候一定是很不高兴的，为什么呢？哈，因为这种合同之签的产品类型啊，基本上和业主方的关键决策人都是有利益绑定的，这个大家能听懂吗？有利益绑定就有点像他们俩，呃，有钱一起赚啊，有事一起搞，那都关系好得很，为什么要把你引入进来呢？你就要第三项的讲清楚啊，我这是给您多一个选择，也就是俗称的第二供应商，第二供应商有什么好处呢？第一呢，如果说这个市场的份额有500万，你做第二供应商你至少能拿100万。第二，你和业主的利益是契合的。如果说他作为第一供应商啊，他有两点他会慢慢的不配合，第一点就是他的价格降不下来，因为他没有竞争，也没有对比，也没有标杆对吧，他也没有锚点，所以他报多少就就是赚多少啊，这个对于业主来说是不利的。第二点啊，对于业主这些关键执行层的人来说呢，他要的这个利益的分享其实是要不断上升的，但是他又没有打压第一供应商的手段，如果把你引入进来的时候，提供商是不是就慌了呀，一个相对紧张的竞争环境就产生了，对于业主来说，诶，棒棒的是吧，你和业主是双赢啊，这种时候就把这个第二工厂的这个概念拉出来了。第二种情况啊，就是咱们说的有竞争的项目，比如说你这个标啊，其实前面的这个预算呀，立项呀，都是其他厂商去做的，你来了一定是陪标对吗？你没有什么竞争空间，除非你是特别低价的去冲标，那这种咱们不讨论。如果说你价格上没有优势，品牌上也不是特别有优势的时候啊，你还是要学会先去陪标。但是在陪标的过程中呢，要有意识地去找到客户，控制标书，评审标书啊啊，包括最后决定结果的这几个中层和高层的这个关系，你要开始建立联系了，因为你毕竟是一个这个啊，投标的参与人，你一定是有理由去找到客户相关人的，你们在项目上稍微有了一点点的粘性啊，但是这一点的粘性呢，你要用好去陪好，做一个乖宝宝啊，客户让你怎么做你就怎么做，这样去哄去陪啊，渐渐地和客户建立起了一个相对熟悉的关系之后呢，从成功的路径上来讲呢，明年后年客户看在这些面子上，一定给你一点点的小小的份额。咱们说啊，你是第二供应商的时候啊，你的动作就是惨，蚕食，蚕食，什么叫蚕食？像蚕宝宝一样，一点一点的吃，暑一样，那是一个很细微的很长周期的动作，但是好处就是你在攻，友商在守，友商守的时候要付出代价比你攻击的代价要多得多啊。所以大家如果说你在一个劣势市场，你是一个新人，你面对的全都是已经有供应商的业主的时候，请你不要气馁啊，今年种下的种子，明年后年才会开花结果，而且第一次开的话不一定特别的鲜艳啊，但是这种策略一定是形成有效的，比你坐在那发呆发愁要效果好得多。同时需要注意啊，第二供应商，第二供应商不要和中低层谈，还是要硬着头皮面向中高层，把你和客户的利益点阐述清楚，客户会懈怠你的啊，因为人与人之间接触，咱们说什么成年人啊，利益为先啊，你先盘清楚这件事情对客户的好处是什么啊，希望对大家有帮助啊！这就是广之日的每日销售思考，祝大家销售产品！
