# 电话开发客户特别痛苦，怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


大家好，广志啊，还是生病了，所以嗓音比较低啊，没那么饱满，大家都担待啊。今天跟那个呃，做电话开发，或者说你正在啊，被公司要求不停的电话开发同学啊说点对话，那起因是什么呢？是有一同学说啊，呃，电话开发哦，电话开发特别痛苦，我现在该怎么办这个事啊？呃，首先我先讲一下短期的，再讲一下长期的吧。啊，短期是这样啊，嗯，我个人觉得有电话开发经历是蛮好的啊，它其实挺锻炼一个人快速破冰能力啊，也能让一个人迅速地呃，认清自己的这个能力模型的缺点在哪啊，因为其实电话开发是包含了呃，大客户销售的几个素质的啊，第一个就是快速地优化自己啊，快速优化自己。第二个呢，就是脸皮厚啊，对于这种客户常规的拒绝呀啊，或者对于这种啊拜访前的这种忐忑啊，其实慢慢就脱敏了对吧，就麻木了啊呃，第三点的话呢，就是因为你有快速的大量的和客一手客户去交流的这样的一个过程啊，所以你大概清楚整个市场环境是什么样子，相当于是半入行了啊啊，所以我觉得电话开发呢，其实你能做3个月到6个月其实还不错的，这段精力不算白费噢，但是如果6个月以上啊，都还在大量的电话开发客户的话，其实，呃，这个生态是不健康的啊，这是我想说的第一点啊。第二点是什么呢，就是电话开发啊，我知道痛苦啊，就是所有的哈我我交流过的啊，做过长期电话开发同学的提到了两点事情啊，第一点事情呢，就是啊，极度的痛苦和没有成就感啊，因为这样，如果我们定义目标，就是说啊，500通电话啊，说多了吧，200通电话一定会有一个意向客户的话，我相信所有同学都会愿意去打对不对，因为目标就在那了，但实际上现实当中你也不知道啊，最后是什么结果，可能你已经运气不好，你打了800个电话在，但是在第801到第804通电话都有意向客户啊，但是你不知道事情都在那对吧，啊，所以你很痛苦嘛，痛苦就来自于那种迷茫和未知，或者说你的理性告诉你，你现在做的事不合理啊，这个就是痛痛苦的来源啊，这是第一点啊，第二点呢，做长期电话开发的同学也有一个呃，反馈啊，这是幸福的电话开发啊，就赖以为生的，比如说你的公司是这个，有一个比较高效的获客资源的，比如说你是字节的啊，比如说你是这个，呃，猎聘的呀，就这种啊，有定向的啊，客户开发来源的啊。呃，这些同学呢，他们电话开发的效率还不错啊，但是长期这样做的话，会变得非常的呆板和异化啊，因为电话开发是非常依赖于强套路和强话术的啊，对吧啊，呃，这是我想讲的啊。第二点就是普遍反映啊，电话开发做得多的同学是什么样子啊？呃，第三点啊，怎么在短期之内解决痛苦这个问题吧。啊，我建议大家还是这样做啊，就是不要迷茫了，还是这样做啊。首先第一件事就是啊，优化啊，或者说建立一个优化机制哦，呃，因为你在刚打电话的时候我能想象出来你打打电话是什么样子的，你可能啊就说喂，你好，请问是广总吗？哦，对吧，然后对面没带话，你就说喂，你好，是郭德茂，嗯，就再接一句是吧？啊，对面还没带话，再过两分钟把你电话摁死了哦，你不知道到底是为什么对吧，或者说你转头就把这事给忘了啊，你下一次还是这样去开场，但是啊，这种开场是不是被客户拒绝的概率特别大呀？啊，那你换种方法呢，比如说诶，广总你好啊，我是这个啊，中和天成有限公司的啊，啊，我叫广志啊，这样去开场的话，其实对面就会认为这不是一个啊普通的电销的骚扰电话，而是一个商务合作的电话对不对啊，因为首先你很确定我这边就是广志啊，这个电话就是广志，第二呢，你介绍你的公司以及你的全名啊，这样的话我一听感觉像是一个商务来电啊，我是需要花点时间去听的对不对啊这是呃，优化的光一个开头就可能有很多种不同的优化结局啊，所以怎么去优化呢啊，呃，我建议你如果说你现在是用苹果手机这种没有办法做电话录音的手机啊，你自己去下一个电话录音软件或者是换一个安卓手机那种可以自动电话录音的啊，每一通电话打完之后立刻把自己录的音回听一遍，然后在纸上写自己哪个地方可以去改善啊，以及客户说的哪句话你忽略了？或者是客户问的哪个问题你是没有去深挖，没有去思考，而是特别着急地去回复？或者是啊应对啊没有探索出客户的概念啊等等类似的计划方向，其实我在呃以前的视频里分享过很多啊啊，我建议大家首先是先做好优化以及优化机制的改变啊！第二点事呢就是啊，有了优化机制就开始逐字的优化啊！对于一个成熟的电话开发人来讲啊，我相信啊有电话开发经验的同学是会点头的啊！其实核心的话术呢，无外乎不超过20句话啊，500个字大概就是这样子啊！所以你现在就需要提炼了啊！开场怎么去提炼啊？你怎么给客户快速呈现你的价值啊！很多同学不理解，说电话开发为什么要呈现价值了？就是大家想好了啊，对于客户而言呢，你的电话是一场意外啊，是一场计划外的意外，对吧？啊，我给大家简单打个比方说呃所以我为什么要听你的电话啊？是我首先要决策的一件事。我在和你对话，不意味着我已经默认了我，我要听你说话，大家懂我的意思吗？我在和你对话，不意味着我要听你说话哦，你要先讲清楚你是谁，这通电话你要给我带来什么价值？我加你微信能给我带来什么价值？我才能继续听，不然就是挂掉，或者是在精神上挂掉，嗯嗯啊啊的等等挂断，大家懂我的意思吗？啊，这个就叫价值呈现啊！讲清楚，你啊要占用我们的这我我我的5分钟，你能给我带来什么价值啊？啊，第三点呢，就是给自己撑起一个比较好的时间窗口啊。很多同学没意识到一个问题，就是客户在现实啊，他在现实生活中是有事要干的，他举起一个手机是耽误他的时间的对不对啊？你要给他讲清楚你要说什么，以及你要占用他多久的时间，给自己抽出一个时间窗啊，比如说啊，比较丝滑的一套连招就是诶，呃广总你好，我是中和天成的啊，广志啊，我大概两分钟时间给你说一下什么什么事啊，这事呢？呃我因为我其实接触客户比较久了啊，我接触了大概咱们同行业的2000多家客户了啊，我基本上这两分钟能给您带来什么样的信息啊，然后您再考虑啊要不要再继续听好吗啊你这样去说的话，客户就很好决策他要不要参与这场对话了啊这只是嗯简单的打个比方吧因为电话开发这事细节就挺多的了啊呃然后最后再给一个远期的规划吧啊早期的我已经说了这么点东西啊远期的话还是这样啊如果说这个公司呢，它已经沦落到需要拉大量的新人啊去做大量的电话开发来开发新客户了啊就是他给你的的呈现的工作内容就是呃一张办公桌嗯一个电话卡抱歉，我的公司连电话卡都不提供啊一张办公桌一个电话卡然后呢？呃没了再给你一堆一产品资料啊然后你自己去跑吧啊这种公司的呃我是不建议新手去参与好不好啊，因为很有可能你打6个月以后呢，你还是那样，你还是那样啊。比较好的是指？比较好的，就是适合新手入门的业态的，我建议是这样，就是如果说你能开发出3成的客户啊，你能开发出3成的客户啊，公司愿意给你再输入3成的啊，潜在客户的电话联系方式，嗯，还有4成呢，是公司用各种渠道啊，收集到的靠谱有效的商机，是你可以直接跟踪的啊，这样一个生态还不错。就是啊，基本上是6分靠努力啊，4分靠公司去弥补啊，我觉得这种业态就不错。如果是纯纯粹粹的养骨战术啊，就是你自己开发，你自己成交啊。嗯，说白了，这不如自己去开个店，自己去做代理商了，是不是啊啊，今天就分享这么多，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
