# 电销100中1，到10中5，有什么技巧吗？#客户关系 #销售技巧 #大客户销售 #销售 #销售话术 


现在做这个电话开发的同学多不多啊，我之前我跟他聊过，我说如果你现在的主要工作就是做电话开发的话，你的平台一定是不算特别好的啊，自己努力去跳。但是今天呢，就给大家分享一下我见过的，从100众一就是100个电话啊，只能达到转化一个微信，甚至是转达转化一个潜在客户，变成了10个电话里面就有5个微信，10个电话里面就有5个潜在客户，这样的一个简单的套路上的这样的一个进化啊。嗯，做电话开发的同学啊，稍微多一点的啊，我其实我觉得你们都有一个视野盲区啊，大家太在于说自己说的是什么话呀，啊，自己现在开口是什么话术啊，自己去引导加微信是什么话术啊，呃，忽略了一个最简单最本真的问题，就是状态，就是状态啊，呃，我怎么让大家去理解这个状态这个问题呢？因为大家有没有理解过啊，就是如果说你打电话啊，打个电话，嗯，其实这个电话啊到对面了，你对面能唯一接收到的信息就是你的声音啊，大家有没有那种感觉，如果你打一个电话，这个人是躺着接电话，你其实是能听出来他是躺着接电话，这个人是没睡醒，你是能听出来他没睡醒，这个人不开心，你能听出来他不开心，这个人很急很忙，你也能听出来他很急很忙，这个都能 get 到是不是啊，其实音波啊是让人就是能一下感觉到你到底在干什么的，那很多同学他打电话的时候，哎，喂，你好啊，我这边是什么什么东西的啊，就是你自己无意识都没意识到，首先你的声音音声线是非常低的啊，你自己的这个气势也是非常差的啊，大家打电话的时候学会什么？就是气势高昂一点，一听你这人就不平凡啊，这个事情是重中之重，我甚至觉得决定了你5成以上的生死线啊！你不信你就自己去回听一下你的录音，或者是呢，你自己多接一点这种电销电话啊，你自己去听啊！这个人啊，这个语气我就不想听了，我就知道他肯定是一个一天打几几1,000个电话啊，都已经做电销做得很皮的人了啊！那个人呢？诶，这个经纪人很厉害，我从来没见过这么奇怪的人啊！好，很多同学就问了啊，就是为什么呃真正接电话的客户对于声线啊，或者对于这种气势啊，气质啊，气场啊有这么敏感的，是因为啊，你能搞到这个电话，你的同行全都能搞到这个电话，这个电话基本上就是公开的，每个同行都打过一遍，你要做的就是不凡脱颖而出，让客户觉得我靠啊，这个人好奇怪啊，啊这人好厉害啊，大家懂我的意思吗？好，五成先拿气场去解决啊，还有五成是什么东西呢？就是电话呀！啊大家想想电话这个东西有什么特殊性啊，就是这个人，这个接电话的人，他是没有做好接电话的准备的啊，你要学会先通过几几句话啊，让他说啊好，这个电话我听，这个电话我听，我不管我接下来我要干什么？这个电话我先听很多同学就是说诶，喂，您好，我这边是什么什么东西的啊，请问咱们这个什么什么项目有需要吗？啊，人家就说啊，不行不行挂了对吧？啊，我没空，我接下来我可能要回邮件，我接下来可能开会，我接下来可能要上厕所啊，我都没空，我甚至我有可能我在打王者荣耀啊，我也没空啊，我把电话挂了再说。那你最好是讲什么呢？就是说啊，呃，小耿呃，这个电话是这我两分钟就能把这事讲清楚啊，然后呢？呃，基本上10个这个接我这电话的呢，有5个以上的都会觉得我这一通呢，还是挺有价值的啊，您听一下，两分钟，你给对方两分钟，对方也会给自己两分钟，要不然我没法规划我自己的时间对不对啊？第三点最重要的是什么呢？就是啊，我们先讲了气场的问题，我们再讲了给这个电话一个时间的问题啊。第三点最重要的就是不要操之过急，但是一定要有利益承诺。这个问题啊，还是很多同学他操之过急，操操到什么程度呢？第一句话就是诶，有个这个，呃，听说咱们这个现在有个阀门的这个采购项目，想跟您了解一下啊，你这有点像什么呢？有点像你走在街上啊，突然一个呃，这个你都不知道长什么样的人，他突然跟你说行行，好吧，给我点钱吧。啊，就是你会觉得很突然很突兀，你也不知道他想表达什么东西啊，所以说先不要说啊，哪个项目跟你了解一下什么东西了啊，你就应该先讲什么，就是我们这个价格啊，基本上你跟客户电销打电话，第一句话基本上是我们这个价格啊，肯定是行业最低的，他们会说，哎呀，我家总不是行业最低哈，我们解决方案也不是行业最好呀，你这话不说啊，啊，连加微信的机会都没有，大家懂我的意思吗？啊，一定提炼出来你们这个产品啊，包括你们这公司，你们这品牌啊，一听就是一句话利益承诺一一句话利益承诺，客户就说啊，好，加这微信得加啊，那什么意思？那就这几点了，第一啊，我们服务过 ABCD 这几个大品牌啊，也也有他们自己的方案啊，您看的话您能参考啊，一听啊，好，这个品牌牛逼，这个产品牛逼啊！第二个啊，我们基本上就是我给您打电话有底气嘛啊，行业这个最低价是可以做啊，给您先说这个好，可以加对不对？第三个啊，就是说呃，这个我们这价格呢浮动也比较大，然后同时呢，我们也做多家的代理啊，这个行业我们比较了解啊，我大概每个星期都给您更新一下咱们这个产品啊报价呀，包括行业动态，包括行业白皮书啊，我这边静默的，不打扰，不推销的啊，就是您加个微信，您就当多了一个百科全书也可以，好，这个也可以加，对不对啊？客户行好，利益承诺能听得清清楚楚，明明白白。很多同学说，这我没推销啊，啊，我电话没推销啊，哈哈哈，电话里不是推销的媒介，大家清楚吗？啊，我在一个马上就要去开会的电脑上还写着 PPT 的啊！每天都忙得不行的一个状态下，我怎么会聆听你的推销呢？我怎么会思考你说的是真的还是假的呢？我怎么会思考我需不需要买这些东西呢？我怎么思考我的项目里需不需要再引入你这个供应商呢？大家懂我的意思吗？一定加到微信里，慢慢的利益呈现，下次过几个星期再打一次电话啊！慢慢地彼此了解，让客户觉得噢，好这个东西还是真的！他走进我的现实了啊！这个电话可能改变了我的一生，改变了我这个项目的走向，这样才是一个有效果的电话开发好吗？啊！祝大家销售顺利吧！不要让他点赞投币啊！
