# 电销破局：人情味和跟踪策略#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


打点电销啊，最近呢问我电销的同学挺多的啊，其实很多同学你这个电销状态还不错吧啊，我最怕的就是只有一个电话本，然后呢就去打电话说什么什么东西需不需要啊，我觉得这种工作呢，你就先不要做了好不好啊，这个有点浪费时间，尽早呢就是规划一下自己的职业生涯啊，去跳一个，哪怕哪怕是给你一些网站上的，展会上的啊，这个 SEO 来的这些，这个起码是有真实采购需求的客户啊，因为呢，你现在在做的事呢，是你们公司的市场部或者是你们老板想省钱或者想偷懒啊，才把你们布局到这的，拿电话去洗客户啊，这东西最大的问题在哪呢，就在于说，呃，如果你不是，嗯，在网站呀，展会呀， SEO 这一块获取的电话销售电话的这个线索的话呢，你这个电话你打过这个电话，这客户已经接过你同类型的供应商电话十几二次了啊，能成交也早成交了，成交不了的，他第一反应就是挂掉啊，就是这个问题啊，咱们再做一个无用功啊，我先把这事说了，那再说呢，如果说你公司的这个电销线索还不错啊，需要你做转化的话啊，比如说这个啊，客户回一啊，有兴趣，比如说客户在网站上做了试用，你现在获得了客户的电话线索，面向销售啊，注意哪两件事了啊，第一件事叫人情味啊，为什么说叫人情味呢？啊，呃，其实你的客户啊，你能在网站上获取这个电话呢啊，他的状态咱们不用说了啊，大概率就是在询价啊，大概率就是在询价，第一是在询价，第二是在考虑要不要买类似产品啊。这就是他的一个状态，所以一定会出现你有竞争对手，同时他的心智又不强烈这个状态。什么叫心智不强烈，就是买不买我现在肯定定不了，你贵还是不贵，我也搞不清楚啊，我要不要和你接触，我心里也没有个数，可以接触也可以不接触啊。在这时候最大的变量并不是说啊，我有一套多的很多好的话术，比如我们价格最便宜，我们什么东西呢，最重要的是你要像个人。我接触过很多啊，这种跟单销售啊，他们打电话呢，特别公式化，我不知道是为什么啊，可能是因为你在企业微信上啊，可能是因为你打的是公司的座机，所以你就觉得自己应该特别像个人，觉得自己特别像一个特别古板的顾问啊，人都要把自己异化啊。接电话的时候呢，学会自报家门，比如说我叫什么什么什么，我是哪里人，我做这一行做了多少年了，我服务过哪几个客户啊，然后呢，给您打电话啊，也是说肯定是想加您一个微信啊，但是不是为了推销啊，有这么1234567这样好处啊，然后我就加直接加您微信啦，这个电话还是上说，也不太方便，我先发一下资料给您啊，您先了解一下，这个叫你要像个人，那很多同学他就没处理自己像个人的部分啊，这个事重不重要，我跟你说，非常非常非常的重要啊，哈，嗯，就有点像你为什么会和广志啊？你为什么会看广志的视频？因为广志像个人啊。那如果广志戴阴墨镜，广志呢？再穿得古板一点啊，广志再再再怎么样，就是装得像个什么大神一样的啊，你是不是对我就没兴趣了啊？大概率是没兴趣了啊。好，这是第一点，叫人情味。第二点呢，就跟踪策略，尤其是这些同学，你是做跟单销售的，跟单销售，跟单销售，他为什么要跟单销售？因为一个重重点的动作叫跟很多公司呢，他有两套流程啊，这个是已经比较成熟的。第一套流程叫拉群，是不是啊？只要这客户有兴趣，就拉群。客户问两个问题呢，就把销售甩到群里去，销售来这个答疑，是这个情况吧，好，你作为一个销售呢，你公司给你的培训大概率就是第一，在群里每天问问啊，这个广先生有没有需求了是不是？第二个呢，就是加一下广先生的微信，每天发一下，每天推一下你们那个 SCRM 上的那个话术，是不是啊，这又好了，那又好了，又多便宜了，是不是啊？其实呢，最关键的节点，一个是第一通电话，第二个呢，是你每一次跟单的话术啊，我是建议你抛弃你们公司给你写的那种像死人一样的那种跟单话术啊，就不像个活人，这个清不清楚啊，第一通电话最重要的并不是说你能说服谁，第一通电话是你要对这个客户的阶段进行一个精准的定位啊，我能给大家说了，一个考虑买不买的客户，一个考虑这东西好不好用的客户，就随便在网站上看看客户，和他马上就要下单的客户，那区别大了去了啊。所以你在第一通电话里最重要的就是问题设计啊，我很少见到做电话销售的同学啊，你第一通是开发兴趣，开发加微信是吧，第二通其实就是在聊业务了啊，无论是用这个会议软件啊，还是用电话啊，这个大家都会啊，拉会拉电话，但是在这里面讲自己的产品有多少功能呢？太多问客户到底想解决什么问题的人太少啊，这个事情真的特别特别的重要。我建议大家呢，去看两本书，第一本书叫 bin 啊，叫销售去人。第二本书呢，啊，是这个啊，信任5环啊，信任5环是这也是这个做 SaaS 的一个大佬写的，这两本书都特别好，你能把这两本书的问题设计、问题设计、阶段探索以及承诺获取融合在一起啊，所以有不错的跟他销售是没问题的。最重要的是啊，我真的不建议大家用公司给你们推的那种 CRM 软件，CRM 软件每天推一些固定销售话术啊，那个东西呢，一定会把你的客户跟死，真的是这样，因为你对你的客户的状态了解太少了，基本上很多商机都是某一个客户某一天突然决定要用，这一天他会跟两个他感觉特别好的销售聊一聊价格，然后突然下单，这大家清楚吗啊，跟单，跟单，一定要亲自跟，一定要用活人的话术去跟，当然了，一定要对客户的阶段为精准。好啊，祝大家肖顺利，不要我们点个赞投个币啊！
