# 真想做关系，要把客户当“朋友”#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


那我今天就给大家讲一个做客户关系的，你一定要做很久你才能领悟的一个原则啊，这个原则叫把客户当成朋友，把客户当成朋友啊，那很多人说啊，那我知道呀，啊，我，我就把客户当成朋友，这是一句废话呀，那我为什么会说这个问题呢？我给大家讲一讲哈，嗯，我见到很多同学呢，他跟客户他很拧巴，他一方面跟我说，唉，呃，志哥，我怎么做这个客户关系？他另外一方面呢，他又想的是啊，说，志哥，我怎么引导一下客户啊，志哥，我不想把真事讲给客户听，这个我怎么骗一下客户啊，啊，志哥，我怎么敬客户酒？那，那我换句话说啊，嗯，你跟你朋友吃饭的时候，你会研究怎么敬你朋友久吗？就是你会内耗这个问题吗？想必是不会的，对不对？好，那很多同学说，那是因为客户是客户啊，啊，那大家就把这个问题搞复杂了好不好，你想啊，如果说你现在和你客户之间的关系是你和他一块吃饭，你要敬他酒的时候，你都要坐在那想半天，你担心的是你酒精的不对，他就会不理你了啊，如果这点小事都是这样子的话，你后面你还要跟他怎么去接触啊，啊，你打电话他总得接吧，啊，你求他办事，他总得办吧，你甚至去他单位看他，他总得去大门口接你吧，对不对？好！所以这种心态啊，就是他相当于是一个把路走歪了，是一个南辕北辙的心态。那什么心态是比较好的啊？就是你跟客户提任何要求，注意是任何要求都是大大方方的，那怎么给大家举例子呢？比如说啊，比如说明天，嗯，你要给一个客户说这个啊，新年快乐吧，或者是祝他这个啊，蛇年大吉都可以，对不对？好，那如果说他是你的朋友，你会怎么做呢？我给大家讲了很简单的例子啊，他真的是你的朋友的话，你反倒不会给他发一个什么啊，这个什么新年，新年快乐啊，什么东西的，对吧？你会跟他发的是，张哥最近怎么样了啊，这个蛇年没见，是不是有空，咱们年后得吃个饭，对吧？你会这样做对不对？那很多销售，很多客户关系做得好的销售，他就是这样子的，他心里是很放松的，为什么他不他，他他觉得就是说这种行为很正常的，不会说是不存在，是什么得罪不得罪客户，有没有尊敬客户，有没有尊敬客户，他不在乎这种事情。好，那比如说你想邀约客户吃饭对吧？啊？那你把他当朋友，你是怎么去邀约呢？你肯定说嗯，那个王老师，走，晚上吃个饭去，这都都这个点了，赶紧的赶紧的，我都把饭店定了对不对？好，这是一个客户关于做得好的人的行为哈，那如果你把客户当客户呢？你把客户当贼防着呢？你可能就说了，王总啊，呃，下午好，这个不知道您晚上有没有时间啊，咱们一块这个啊吃个饭，到时候呢项目上有些事我得找您打听打听。然后他他转过头来就会问我说诶，广志，我怎么做客户关系，我感觉这客户嗯，他我邀邀请他吃饭，他就说没有，没必要，没必要。为什么呢？为什么？什么叫客户关系啊？就是你和客户最终的关系就是四个字叫客户关系吗？不是的啊，你和客户最终的关系一定也是两个字叫朋友，对不对？哈哈，那你接触他第一面，你就没有把他当朋友去接触，把他当朋友去培养啊，一直把他当客户啊，当傻子呀，或者当成一个神去供着，骗着，养着，然后你期待的是一个客户关系相当于什么？相当于是一直在一根一根一颗草上面去，浇的是石油啊，还是浇的是这个汽水啊，然后就说，这这草咋不长呢？你教的东西就不对，它它怎么会涨呢？对不对？好，还有什么，比如客户问你问题啊，那客户就诚心诚意问啊，说你们这个报价还能不能低那很多同学说，嗯，我这个人呢，特别精，特别贼啊，我这见人说人话，见鬼说鬼话，错了错了错了错了。我从来没见过说别人说这个销售特别精，特别贼，然后他把销售做好了，真的没有啊我都，我反倒见过很多呃，沉默寡言的啊，或者是老老实实的大大方方的啊，或者是很有气度的人，把销售做得很好，我没见过特别贼的人把销售做得很好的啊。那客户问你，你这价格还能不能降，你应该怎么说呀？啊，我知道有很多行业是要去演戏的对不对啊，去找领导啊，去报啊什么东西的哈，嗯，这个是可以的，这个这个，这个戏剧性，你是可以去接着去做的啊，但是请你不要抱着去蒙骗客户啊，或者是这客户是大傻子，我准备去在他这套点利润的这种想法去和客户结束啊，那客户说价格不能报你，你只能说什么？你说的是我现在就马上去跟领导申请，我估计是能，能降，我估计是能降，你给我点时间，我先去给他领导打电话对不对啊？降了，降完了要偷偷说个什么事，说的是，哥这还有一点空间，到时候我下周把领导叫过来，你跟我一块演个戏啊，把这个价格再降一下啊，这个在客户眼里咱们是朋友啊，很多同学呢，他就有一种想法，就是说客户比我傻，我比客户精啊，我有一套完整的话术啊，同时呢，我还学会了做客户的关系啊，啊，这做销售你就完蛋了好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个笔啊！
