# 短时间没项目，但长期有价值的客户怎么维护？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


短期没项目啊，但是长期有价值，甚至是长期有大项目的客户应该怎么去维护啊？我发现很多很多同学应该100%的销售都会遇到这个问题啊，我给大家讲我自己怎么去处理的啊。首先先给大家说一个知识点啊，叫频繁弱刺激，频繁弱刺激啊，嗯，就是其实我觉得强刺激并没有什么太大的用处啊，比如说，呃，你上一次狂喜或者你上一次非常满意是什么时候呢？你可能能想起来你狂喜的那一刻是什么样子的啊，但是这个狂喜对你带来的影响有多长呢？是一天，一周还是一个月呢啊，我觉得可能连一天都没有啊，大概两个小时就把这份狂喜给消化完了啊，那其实对于客户而言也是一样的啊，你一次所谓的表现优异啊，你一次所谓的有价值，有资源，你一次所谓的这个酒厂上的这个啊，牛啊，什么东西的啊，他并没有在大脑里留下什么很深刻的印象啊，并没有在大脑里留下什么很深刻的印象啊。相反啊，是他每天见到的，呃，门口的扫地大妈呀，他每天见到的这个保安大哥呀，他每天见到的前台，每天见到的同事，给他留下了意思啊，可能他们带给这个客户的刺激并没有那么大啊，但是他是够频繁的啊，对于我们在这种长期客户面前啊，也是频繁受刺激啊，频繁说自己呢，就给大家分享两个我自己的方法啊。第一点呢，就是朋友圈的点赞，朋友圈点赞啊，你不相信的话，你就回去翻一翻，你有如果有哪一个人跟你突然聊天了啊，你你对他名字突然特别有印象的时候啊，你会想啊，原来他一直在给我点赞，一直在给我评论啊，这个事情为什么这么重要呢？你想啊，大家接触的客户岁数都比较大啊，这个客户他在发他自己公司产业新闻啊，喜报啊，自己想法去哪玩了什么时候啊，他一定是情绪有起伏，或者正常有要求对不对，他才会突然这么做，要不然他就不会发朋友圈，大家都倾向于内敛啊，所以一个人在发朋友圈的时候，他是有社交上的需求的，他是有工作上的企图的，他是有心态上波动的对不对？这时候你能来点赞那是最好啊。呃，比较好，但是你如果能评论一下，那是更好。能评论一下那是更好啊！所以说就是把那几个客户啊，置个顶点也行啊，做一个特别关注也行啊，他一发朋友圈啊，你就点开赶紧来看一看啊，看完了赶紧评论啊，每一次都坚持这样做，这个客户待了越好。那有同学说这客户也不发朋友圈，那我怎么办啊？频繁我自己。还有一个点就是要自己单向的去汇报，自己单向的去说话，可能同学说单向说话，那客户会不会觉得我呃，老骚扰人家什么东西呢？当然了，你每次说话你都问项目怎么样了啊？这个哥，你最近在哪啊？什么东西呢？你一直在跟人家索取信息，你那叫单向的索取，那可不叫嗯，正向，弱刺激好不好啊？那不叫正向逻辑啊，你应该给人家汇报你自己的生活和情况，你比如说你就是说哥，我最近给您汇报一下我的动态啊，我最近刚去了大连啊，去完大连我就转飞机去青岛了啊，去完青岛我就回来了我因为我坐海洋口的嘛，对不对啊？好，然后啊，我又见了哪几个公司的谁谁谁谁谁啊，给您留个言，看看您有没有什么需要我帮他忙的地方啊，然后期待下次见面。呃，发一下就发一下，客户回不回怎么了？客户给你回个大拇指怎么了？客户不跟你说话怎么了？你咱们做这些所有动作都要保证的是一年以后，一年以后，客户别给咱们这么一个印象说诶，广志，你小子无事不登三宝殿，或者是呃，你好，哪位啊？广志？广志谁啊？广志我那个您咱是在哪见的？我有点忘了。这就不好了吧？这是不是就不好了啊？这是第一个点啊，技巧上的这个层面哈。第二个呢，其实是战略上的层面啊，叫事留不住人，人留得住人啊。啊，从我的策略角度来讲，如果我遇到一个诶，长期来看很有价值，但是交往起来很费精力的人啊，我倾向于把他介绍给我的朋友或者我朋友的朋友，为什么？因为圈子是能把人留住的啊。如果他们俩之间有事上的交互，是不是可能一交互就是半年，一一交互就是几个月？在这期间，唉，我感觉有点抽象。我怎么给大家讲啊，这是一个我们想接触的客户啊，这客户呢，他有其他需求啊，他可能对我们的需求暂时还不需要他有其他需求。我这个呢，是我们的朋友或者我们朋友朋友啊，他们俩在这碰撞，他们俩在碰撞跟你没关系对不对？在这碰撞在这碰撞。但是不好意思，这是你朋友的朋友啊，他已经天生就维护在你的圈子里面了，他们俩有帮助人就把人给留住了，人就把人给留住了。在这期间你可能还要参与对接啊，参与帮忙的这个沟通，这个客户是不是就天然就不需要你再去费什么脑筋了啊，你下次打电话诶哥诶，之前那个事怎么样了啊，挺好的是不是？好啊，我这有个事啊，就他思考一下，所以事留不住人，人留得住人啊，是一个对于这个资源呀，对于销售能力啊，包括对于人脉的一个嗯考验吧考验吧！不过第二种方法是第一种这个所谓的这个弱刺激啊啊，效果要好很多，而且精力上要省很多的好不好啊！祝大家收顺利吗？别忘了点赞投币啊！
