# 碰到个好厉害的枪手，怎么验证#大客户销售 #销售话术 #销售技巧 #销售 #广智的销售宇宙 


先聊聊枪手这个问题啊。如果有同学你听了啊，你不知道枪手是什么东西，那说明你用不到，你用不到你就可以不听啊。好，我就给大家讲一下，为什么今天要聊枪手啊？是最近有两个同学密集地问了我俩问题啊。一个是问说，诶，最近遇到了一个特别厉害的关系人啊，他说他认识这个领导，那个领导啊，一麻麻密密麻麻裂一大片，20多个人，30多个人，好厉害呀，这个人，我该怎么去处理啊。还有一个同学问呢，说我们在项目上啊，呃，碰到了一个号称说是认识项目上最高领导的这样一个大枪手，呃，这个大枪手呢，催要钱催得比较急啊，我们应该怎么去处理？那我今天讲讲枪手这个事，怎么去验证，怎么辨别啊？嗯，我先讲，大家听完了这两个人，就这两个人靠不靠谱啊？从我的经验来看，这两个人都不靠谱啊，我再给大家讲，为什么啊？首先呢，就是这种自我介绍特别厉害的，说我认识什么书记呀，是这个哪哪哪的董事长啊，一大堆啊，你需要我都可以给你对接的，这种人，他是他是，注意啊，他是在微信上发的自我介绍啊，这种人他有有没有可能认识呢，是有可能认识的啊，他能不能影响人家呢，是影响不了的，这个知道吗？啊，这个人大概率就是一个高密度的啊，拿着一个不知道外面是哪个记者呀，或者是金融圈子谁谁谁呀，或者是哪个协会的会长啊，到处混圈子，加了一大堆微信，这样的人啊，他的主要目的呢，是取框取片，看能不能先把自己纸面上的资源去拿到啊，去交换别人手头上真实的资源啊，可能最后又是让你去融资的，又让你帮去帮忙拉项目啊，嗯，你被他的这个鱼饵给勾上，钓上钩了之后呢，就会觉得他好厉害啊，我要先帮他忙，帮着帮着，你自己投入变多了，你就会越帮越忙知道吧啊，这种人他虽然会秀他的关系，但是大家想一想啊，你比如你是一个书记啊，你是一个什么我不知道大家记不记住我，呃，级别稍微高一点的干部啊，呃，人家加微信的时候呢，连自己的全名都不会打，就写个自己姓什么，假如我姓赵啊，就是赵，就是找一个字啊，那你就知道这是照听还是照审啊，你也说不出来他叫啥啊。然后他也说，嗯，没事呢，嗯，不要把我的微信推给别人啊，没事呢，你也不要给我发东西啊，我单我来单线上联系你就可以了，你有什么需求啊，什么东西的，你去找谁谁谁跟我说啊。这个才是一个稍微有一些社会地位的人的处理方式。为什么？因为现今社会最重要的是安全啊，谁没事把自己的名字往外到处发，到处说啊，授权了啊，你你去出去给我拉活啊，你随便再提我的名字，这不可能的啊。这样干的人，他的目的性是不单纯的啊。咱们再讲第二个啊，就是号称有某大领导关系的这种人哈，而且吃相比较难看，着急要钱。嗯，这种人我为什么觉得不靠谱呢？啊，其实啊啊，真的有帮大领导办事经验的人，而且呢，和大领导关系比较好的人呢，他不会吃相这么难看，为什么也是一样的要先验证这个事的可行性啊。呃，枪手枪手他做的是什么事呢？他主要还是让厂靠谱的厂家来入围，来和领导去谈这个事情，后面怎么去发展这个大家清楚吗？枪手的主要作用是对接和筛选，对接和筛选，而且建立新人的桥梁。如果枪手他天然就没有筛选这个动作的话啊，他就觉得来吧，给我钱我就给你干啊，两个，两个事。第一个事是什么呢？就是他没有起到筛选的作用。那你觉得他给领导办事靠谱吗？不靠谱是不是？安全吗？不安全是不是啊？哪怕他真的有这个力量，说明他办事也不周全，也没有太好的经验，不要和他合作啊，合作完了容易炸雷，这是第一个情况啊。第二情况呢，说明呢，他只是感觉他中间隔了一个人，比如说他的二哥认识这个领导啊，他就觉得自己认识这个领导，他就能开始出来办事了，他是觉得我能再从中获利是不是啊？但是实际上他和领导的关系没有那么稳固，他没有完全 get 到领导的意图啊。这种枪手不要也罢啊，验证它最好的方法就是好啊。啊，你真的要做可以啊，你看，首先第一个，你对我们这种厂家有什么要求啊，对不对？有没有要求？没有要求，没有要求，很可怕很可怕，不要再计数了啊！第二个，呃，我们要见一下领导啊，你是让领导来我们厂家参观也行，我们去领导办公室拜访也行啊，你给我们约一下，如果他连领导的面都见不到的话啊，这个就是大概率是白扯的啊，就是出来叫什么搞鸡毛搞鸡毛的啊，这个大家清楚了吧！啊，好，今天就给大家说这么多啊，稍微有一点不知道能不能发出来好吗？啊，这来算顺利吧，不要乱给我点赞投个币啊！
