# 礼品选品心法：以小见大#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


先和大家探讨一个问题啊，假如说有一个客户是这种画像，嗯，他今年40来岁，一个男的哈，是一个国企的中层，属于是主任级别的啊，科长，嗯，他呢，比较喜欢喝茶啊，尤其喜欢喝普洱啊，红茶呀，这一类的农茶啊。嗯，然后你去到办公室的时候，他还接待过几次啊，你现在预算很有限啊，大约只有500块钱，嗯，你去送他什么礼品比较好呢？啊，大家可以探讨一下啊，今天不是说教大家糟粕的，而是教他教大家一个小思想啊。嗯，很多同学会说，那预算有限，500块钱我就送他一个茶壶，我送他一个茶叶，这样行不行呢？嗯，这样肯定是正常的一种思路啊，但是不是我现在想讲的，因为你想啊，就是对于一个客户来讲啊，一个茶壶是多少钱呢？比如说一个茶壶是多少钱呢？啊，这个小茶壶值多少钱啊？500块钱是很普通的一种茶壶是吧，啊，你倒出来那个水啊，拉的那个水线都不一定好看啊，也说不出来名价，就是你能保证它是个紫砂壶就不错了，嗯，你送茶叶呢，你送个普洱的茶叶，那500块钱也就是口粮茶是吧？一个小茶饼啊，找一个那种什么诶什么茶来着啊，有点忘了，嗯，反正就是肯定送不了啥好东西，那你觉得我预算有限的，我就这么送呗。那你说在客户眼里他能记住这个事，我跟你讲，就1989还是记不住啊，这个大家同意吗？1989是记不住啊，那我们怎么才能嗯让客户记住这个事啊，我给大家两种思路啊，第一种就是叫以小见大啊，第二种呢，就是融入客户本身的信息。嗯，先说第一种，以小见大。可能同学说，诶，什么叫以小见大啊？我刚刚讲了信息啊，这客户喜欢喝普洱啊，这个喜欢，客户呢，喜欢喝红茶啊，红茶咱们不讲，普洱是不是需要拿茶刀把那个茶给切开挑开啊，如果不知道这个事，一定去学一学啊，就做销售的基本功了啊。嗯，一把茶刀，如果说你拿500块钱去买的话，那会是一把非常漂亮的茶刀啊。呃，比如说之前那个故宫出的那种联名款的插头，非常漂亮，大概就是个三四百块钱啊。诶，这个东西客户能不能记住？客户一定能记住啊，他可能记不住我后面这好几柄茶叶是谁送的啊，因为都是很普通的口粮茶啊，你如果说你能做那个五千一万的茶他他说不定能记住啊，但是他记忆的效果呢，和你花500块钱送一个茶刀是一样的。那还有没有什么比较好的诶东西可以送的啊，我送不了茶刀啊，或者茶刀他已经有了很好的东西，你能不能送他一个500块钱的茶宠啊？你茶种送不了，你能不能送他一个500块钱的茶一罐？诶有同学大概 get 到什么叫以小见大了吧。以小见大的意思呢，就是在他的兴趣爱好的范围内呢，以有限的预算买一个小物件里面的最贵的东西，这个就是比较好的。我再打个比方说啊，这个客户喜欢喝可乐啊，你想的就是那怎么办？我啊这可乐这例子不太好举啊，那我再换个方法吧。嗯，这个客户呢，对于电子产品非常感兴趣啊，他经常玩电脑啊啊，有鼠标什么的，有很多同学说500块钱预算买一个差不多的鼠标送给他，诶，不用了，你500块钱呢，你说不定买一个这种啊 SIM 卡的那种外接器啊，或者是买一个小小的那种啊，蓝牙的外接数外接的蓝牙啊，或者说你买一个键盘保护套啊，都算是小东西里面的贵东西啊，大家知道我意思啊，我我可能举例子不是特别恰当啊哈，只是临时想的。嗯，好，这个例子举清楚了，我相信你听完你已经有收获了。你想一想啊，你现在要送这个东西啊，是很大很贵的物件里面的一个补品，还是很小的范围里面的一个精致的品啊，这样精致的品能改善客户的生活，但是普品呢？只是，唉，在客户无聊的生活里加了一点无聊的东西啊。这是第一种，第二种呢？还是500块钱预算啊。你想的是，呃，我送一个紫砂壶，这个紫砂壶呢，它还是拿这个举例子啊，它平平无奇是不是啊？它没有什么意思啊。那你有没有考虑过送一个景德镇的陶瓷的茶杯？还有朋友说，那我肯定想得到啊，景德镇陶瓷嘛，那大家都很有名啊。那再进一步啊，和他有关，怎么去送呢？能不能选那种定制款的。可以在上面写说，呃，什么兄啊？嗯，什么地，广志净赠，然后中间再写一首啊，你觉得还不错的诗啊。这上面有他的名字，有你的名字，有你们俩之间的故事啊，那我请问一下啊，这种定制的茶杯，嗯，他搬家的时候他会扔掉吗？他说唉，这茶杯一供应商送我又忘了谁送的了啊，就就就扔了吧，不会的，为什么呢？因为这个茶杯完全就等效于一个诶，这个茶壶完全顶等效于一个勋章，大家知道我意思吗？啊，这个就还是还是不错的啊，嗯，行，就是这两种礼品选择，大家在送礼品的时候一定是细致细致再细致啊，因为很多同学预算是很足的啊，动不动就是一条烟啊，动不动就是啊一袋子特别贵的茶啊，但是你最后就没送到什么好处啊，就是有些东西是无上限的，比如烟啊，你送个什么华子啊，那上面还有什么大重九啊，什么什么这个1916啊，什么东西的啊，是吧，没啥意思啊，那你还不如说你考虑说烟的话，你送一个贵一点的烟嘴啊，送一个贵一点的烟袋，送一个贵一点的储烟盒啊，送一个贵一点的打火机啊，都是不错，但是我意思啊，这个就更好一点好嗯，一定有收获是吧？啊，今天讲的不算是糟粕，只是教大家怎么去用心的做人处朋友啊啊，别忘了给我点个赞，投个币，祝大家销售顺利！
