# 离职后怎么处理自己的客户关系，要不要打招呼？ 1、要批量打招呼_2、离职前就要评估这批客户是否能带走_3、警惕把招聘当市场拓展的吞噬型公司#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


离职后怎么处理自己的客户关系啊？有一些客户有关系，现在能不能离职啊？问了这么一个问题。唉，兄弟，是吧，哈，你直接面临直接选择了对吧？呃，我给大家说一下我自己的想法啊，如果你真的要离职了啊，你还有一批客户的话，你就大胆画风的批量去打招呼就可以了啊。呃，说不定你的下家这些客户也还在买啊，跟谁买？不是买，还不如找你买啊，这个很正常。所以离职前呢啊，或者说已经离职了，一定要批量打个招呼，每个客户都不要只发微信啊，发微信如果人家回了，你就打个电话啊，大家记住了吗？见面三分情，电话一分情，微信没有情啊。所以说，打个电话巩固一下你和客户的感情，这都生死关口了啊，这个事情还是要做的啊。但是第二点呢，我要提醒大家一件事啊，呃，大家可能认为传统的市场拓展方式呢，就是去招销售，然后让销售去跑市场，对不对啊？但是大家在面试的时候一定见过有一些呃公司的，他们就会问说，诶，你在哪个公司，有什么样的这个客情啊？你在哪个公司，有什么样的项目，这个项目能不能带过来，带过来我就让你过试用期，有没有这种公司？有啊，我觉得这种公司一定不是好公司啊，大家不要这么拼啊，有个公司要你，你你，你就这么自卑，就非得带着项目去啊，非得带着客户去啊。大家一定要警惕，有的公司它的市场拓展方法就是招一些有资源的销售，把这些有资源的销售给吞噬掉，然后把它们给开了。啊！就是他们的市场拓展方法，就是招人啊！大家一定要警惕啊！我管这种人叫巨石细胞型公司啊！吞噬型公司，一定要警惕把招聘当市场拓展本身这个动作。的公司，开一批销售，再招一批销售，吃了这批销售的客户资源，再开了这批销售，这很残酷的啊！你把你自己的资源都输送给你的领导啦，你只是找了一份工作，这有意义吗？啊，没有意义啊！如果一个公司已经沦落到了，就每天就审视说哎呀，我招的这个人，我花七八千招的这个人，他有什么资源的时候，一定要想一想这公司靠什么活着的，这是他赖以生存的手段呀！啊，这里给大家提个醒啊，但是第三点也一样啊，打铁还需自身硬啊，你要度过试用期啊，离职前呢？比如说我们离不离职，这个标准其实是很简单的啊，你自己心里有杆秤，就是这批客户你能否带走啊。啊，你给这客户说哎呀，哥，那个我换地了啊，到时候卖的是什么什么产品，和我这公司倒不太冲突啊，到时候哥你支持支持我呗。客户说唉，你放心，认的就是你啊，那你就可以走了，对不对啊？如果客户说呀，这个到时候再说吧，到时候看你们公司产品有没有什么优势啊，哈哈，那你最好还是把这客户关系巩固巩固，多和人家聊聊天，吃吃饭，对不对啊？这就是我的建议吧。这里可能呃，与其说回答这问题偏多，不如告诉大家小心一点啊，这市场上套路拨斥的，你小心那些看似很严肃很这个这个这个很会画饼的什么总监啊， VP 啊，他们自己可能连这客户门都摸不着，指望你去干他？呵呵，好吧啊，祝大家销售顺利，别忘了给我点个赞作弊啊！
