# 突破一个陌生客群：千里之堤溃于蚁穴#销售话术 #大客户销售 #销售 #销售技巧 #客户关系 


今天讲从零突破一个客户群啊，今天只讲一个点，叫千里之堤，溃于已续。呃，很多同学他是没有识别人的能力的啊，你去拜访一个集团啊，你去了一个大办公室，你心里想的就很简单啊，就是我给每个人都拜访一圈啊，我拉着他们再做个技术交流，我再拉着他们吃个大饭啊，我再拉着他们领导去聊天啊，我下一次再来我就磨磨磨磨磨啊，这是一个很广泛的，也是一个很低端的思路啊，不是说这个动作不对，而是这个动作可以更精细化啊。我今天就给大家讲，我们去办公室要识别哪几类人，拿让这些人解决我们的出入问题，解决我们的信心问题啊，解决我们的流程流转问题啊，解决我们对于高层的态度判断问题。其实我进入一个办公室的话啊，我会优先去看以下几类人。第一类人呢，就是面色发黑，稍微有些浮肿的人。啊，为什么这么讲呢？这些人经常熬夜，经常喝酒，换句话说，他经常跟厂家或者是社会朋友聚餐啊，他有这一类的生活习惯，有这一类的生活习惯呢，他就更好去邀约喝酒，更好去输送利益，大家懂吗？啊，这个自己去看一看啊，这是第一件事。第二件事呢，我会去找很闲的人，谁是很闲的人呢？啊，就是没有结婚，没有生孩子，没有家庭的束缚，每天5点钟下了班，其实每天就是回家打打游戏，看看电视剧。你要是邀请我出来玩点好玩的啊，吃点好吃的，我是欢迎的，因为你在我无聊的生活中是有填充的啊，这块通过你在他们的这个个人信息的了解啊，简单的询问啊，或者简单判断啊，这个岁数肯定不能结婚的人去跟他沟通，把他作为一个突破口对不对啊。第三个呢，就是社会阅历并不足的人啊，这个社会阅历并不足呢，还要综合一点，就是他的性格还比较好，性格比较好，也就是俗称的年轻人啊，咱们嗯，优先呢去进攻的是一个还比较热情，比较善良的，办公室里面所有杂活都是他在干的年轻人啊。这些年轻人呢，他的信息并不至于不全，因为很多流程都是他走，很多信息都是他出，很多活都是他干，同时他的心又很软，又有很多和你同龄的爱好啊，如果说你进办公室啊，这个年轻人呢，对你释放了善意啊，告诉你总经理在那里，我一会我带你过去啊，你先在这坐一会，你要干嘛？你不能说嗯，好的，谢谢啊。你应该加人家一个微信，跟人家聊聊天，下次见面的时候给他带个小东西。你和他没有任何项目上的直接联系，但是他很有可能成为一个带你进门啊，跟你说话，让你和这个单位始终有弱联系的一个信息中枢啊。这是第三个哈。第四个呢，就是性格比较豪爽的人啊，这个豪爽呢，有几种方分支方向啊。第一种呢，就是有话直说，大大咧咧，俗称喜欢批评你，喜欢屌你。很多同学他就说这个客户性能不好啊，他一见我们面就说啊，你们这些厂家又来了啊，这个你们打不打扰人呢？这个点是午休啊，什么东西的啊，你会判断他这个性格不好啊，这个客户难以接触，但是在我眼里呢，你有没有发现，真正的有城府的人，真正难以接触的人，他是不会把自己的想法说出来的啊，只要这个人倾向于把想法说出来，我就认为他是一个好接触的人，我就认为他是一个好接触的人啊，你后面无论是伏地做小也行啊，打个哈哈也行，跟他刷脸书也行啊，给他诉苦也行啊，他一定会跟你说很多话，一个人只要向你表达了东西多了，你就了解他了，他也认为自己了解你了，你们俩就很有机会建立成一个朋友的关系啊，这是第四个点。第五个点就是什么呢？就是和你常有工作接触的人啊，但是这个和你常有工作接触的人呢，还是有一个点需要去规避的啊，就是如果这个人他本身就是一个社会关系能力并不足，是一个纯粹的技术人员，胆子很小，很在意自己的事情做得好不好，但是并不在意人际交往的话，那他在这个单位的社会能量是很一般的啊。很多同学会做一个很奇怪的事情啊，就是假如说你是第一个向我对接的技术，我就所有事情都向你求，你帮我介绍个人呢，你帮我引荐一下你领导啊什么东西的啊，但是你有没有想过，这个技术他的性格到底足不足以成立？你去向他求的事情，他自己跟同事说话他都胆战心惊，他自己去见领导他都要酝酿半天，他能做得到你向他嘱咐的这些事情吗？哪怕你们俩关系很好啊！所以如果我判断我长期接触的这个人，他的社会交往能力不足，我会自己去开发一个在单位内部性格很好，脸色浮肿，喜欢多说话的心地善良又很豪爽的老大哥去搞定他，让他去带我见领导，因为他有单位内部的影响能力，这个大家清楚了吗？啊，现在就给大家讲一点啊，识人辨人是很重要的啊！祝大家收顺利吧！别忘了给我点赞投币啊！
