# 突破客户关系：从你的全世界路过#销售技巧 #销售话术 #客户关系 #销售 #大客户销售 


接着说客户关系啊。嗯，今天的客户关系呢，我说一个主题吧，叫从你的全世界路过啊。诶，很多同学，这不是个书名吗？我重点强调的三个字叫全世界，全世界。我知道我应该给大家说过啊，我们做客户关系呢，本质上两个人之间是没关系的啊。你可以想考虑一下，现在在你的社交圈，在你自己的价值观里面，真真正正和你关系好的人有几个？有5个吗？有10个吗？剩下的是不是都是不得不接着接触的，或者是感觉还比较友善的，感觉平时联系比较多的人？但是从你的角度，你不会为他上刀山下火海。对对好，所以大家不要把关系想得那么幼稚啊，只要大家彼此有好感，彼此有帮得上忙的地方就可以了。那咱们再细讲一下什么叫全世界啊，我给大家举几个例子，希望对你有启发。第一个呢，就是很多同学，他是知道在客户的朋友圈去点赞的，对不对啊？但是其实如果一个客户发了朋友圈啊，我料想在成年人啊，尤其是大家都不太爱发朋友圈的时候，如果这个客户发了朋友圈，一定是情绪上有变化，事业上有成功，状态上有变化，或者是有喜悦，有悲伤，或者是此时此刻需要大家的关注，他才会发朋友圈。那很多同学呢，他注意到了，他会选择去点个赞啊。如果是我来做这件事情，而且这个人是我现在要处理的重点关系，我会选择评论，评论完以后，如果这个事情我真的能帮上点忙，关上点住，或者是夸他一两句，或者是给他链接，我会立刻给他私聊啊，比如说他现在发了某某项目成功了啊，我会给他点个赞，我说啊，这个项目一直听说，没想到是您做的啊，点个赞加评个论啊，点赞的人多，评论的人少，而且他发了之后，他一定会每条都看，因为人最关注的就是自己，对不对啊？那很多同学说，我评论客户就记记得住吗？不好意思，客户记不住，客户记不住啊！但是你一次两次，三次，每次都给他的朋友圈评论，客户就记得住，而且对你的好感非常的足。这个比你笑一笑啊，这个比你腆着个脸去送一条烟啊，这个比你硬硬着头皮去请他吃个饭，印象可能还要深，因为现在的人呢，80%的时间都是在线上，只有20%时间才花。这时间是在线下投入啊，哪怕是坐办公室里，大家都是在玩手机看电脑对不对？都在线上的好，这是一个小 tips 啊。那第二点呢？假如说还是一个场景啊，比如说今天你去见这个客户啊，你感觉这客户说话嗓音稍微有一点哑，你现在干什么呢？很多同学说我注意得到啊，注意不到的咱不讨论了啊。那说明你需要提高观察能力。很多同学说我注意得到。我说哎呀，最近是不太操劳啦，是不是啊，怎么这么牙好啊？你可能进入了一个第二阶段，口惠而实不至啊！但实际上你没平时你也给他礼物预算啊，你每次过年过节都给他送好几百上千的东西啊。啊，这个时候怎么没动静了？你老是想着端午节中秋节那些解有那么重要吗？你在听他嗓子哑的第一瞬间应该干嘛？你跟他说哎呀我之前我嗓子也哑我我之前泡了一个胖大海，特别好。嗯，就是现在胖大海种类多啊。我给你，我给你弄一份，下份我给你拿来，或者你给我地址，我给你寄过去。一定顺嘴就没说人家说啊，不要不要不要不要你就说唉，不要这嘴不值钱的东西。朋友之间的事啊，今天来见你。嗯，听到了，我必须要解决这样去做。这是不是从你的全世界去路过呀？啊哈，好。第三个场景啊，你去见了一个和这个客户是同类型同行业的客户，你想我去见另外一个客户，那是我自己的事，这个客户怎么会感兴趣呢啊，要给人家做汇报，要给人家做汇报啊，比如说你之前见了这个赵工两次了啊，然后你之前呢，也一直给他朋友圈点赞，也给他关心他的生活啊，也用了咱们各种各样的套路啊，你现在就见了另外一个公司的王工，你也给人家汇报什么东西呢啊，你说哎呀，赵工你好，我最近在某某集团见到什么什么王工啊，跟他提起您呢，他还有印象啊，我想您两位是这个同一个学术行业的啊，同一个行业的，同一个学术方向的啊，然后呢啊，有机会咱们其实可以到时候线下见面聊一聊啊，给您汇报一下我的工作，希望那个对您有帮助诶，你先不用自己主观判断到底有没有实质性的帮助？很多同学喜欢啊，就是我这张牌必须是周科，我必须是王牌，我才把它打出去。但实际上扑克牌有三有四有五，那些小牌就不用了吗？不是的啊，你全是王牌，没有345，你也不一定能赢这赢下这牌，这把牌局对不对？好，你去给人家讲了，他自己去判断这是一张王牌，还是这是一张3？他可能说哎呦，嗯，小广这个思路不错啊，小广去见了哪些客户，他还给我讲一讲他见到谁了，可能这个人正好是这个单位，正好是我，想交流交流，沟通沟通的，我根本就不知道他们单位怎么联系是不是？可能这个单位有些项目正好是我关系的，我根本就不知道他们那个参数怎么要的，我不知道他们项目怎么做的，你跟我一提，我今年可能用不上，我明年后年呢？我不一定用不得上，万一人家做了一个先进项目，我领导让我去打听呢？我又不认识人对不对啊？我知道你认识，这种信息本来就是有价值的，你就从我的全世界去路过了。以上这几件事，请大家告诉我，哪件事是新人做不到，哪件事是为为难的，哪件事是让客户反感的？没有没有一件事是让客户反映的，你能坚持做，从细节做，客户关系其实也可以搞定啊！真的不是说呃，非要是7点钟吃饭，8点钟喝大酒，9点钟唱歌才关系成立，大家知道吗？啊，祝大家袖顺利吧！别忘了给我点赞投币啊！
