# 第一次见客户，怎么留下一个好印象#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


你是干嘛的？你是令狐冲是吧？令狐冲啊！但是啊，有同学出了一个难题啊，说诶，广志，第一次见客户，怎么能给客户留下最深的印象，怎么留下一个好印象啊，其实这个呢，每个人每个人的想法，对吧，我只说我见过的啊，我觉得比较好的一些套路啊，供大家参考。第一种呢，就是极端努力流啊，什么叫极端努力流啊，给大家打个比方，有一个卖培训的啊，是个心理培训那一块的同学啊，他的套路呢，就是第一次见客户的时候啊，直接带这么厚一沓的资料啊，可能有十几二十本的资料那，那成本也挺高的呀，可能一份就是5块钱，这一套啊，就是100块钱，上来就拍这么厚一台资料的见面礼啊，你说这客户有没有好印象？一定有啊，其实留下好印象啊，其实我们是在和什么东西搏斗啊。我给大家讲就是人是有三种脑的啊，一个叫鳄鱼脑，也叫原始脑啊，第二种呢，叫这个中脑，第三种叫新皮层啊，中脑呢，其实是管我们啊，比如说你看个字啊，你识这个字啊，怎么能留下一个好印象？这是中导啊，能识字，但是你识完字了，你怎么去思考，那是新皮层的事啊。恶意脑枝处理什么呢？惊讶、恐惧啊，开心？漠然不理啊。很多时候你接了一个电话说喂，你好，我是叉叉银行的啊，个人助理小小 a 啊，这种你直接挂电话了，你挂掉，整个行为都是完全在鳄鱼脑里面处理的，你根本就没有思考，也没有去理解这个事情好不好啊，所以我们留下好印象，主要是在跟鳄鱼脑去搏斗啊，所以你要让乐客户呢，有一些格外的情绪啊，有一些格外的记忆啊，这个是一个根本观点。好，那你看你提供了超额的资料啊，这种极端努力留的同学，能不能让客户留下一个极端的印象的，是完全可以的对吧？这客户就想，哇塞，这么多资料啊，哪怕资料我用不上，唉，这客这销售确实很奇怪很独特啊。我下次他再给我接电话，我也一定会接，因为我的恶意脑已经留下了判断，就是这个人呢，他是一个极端努力，极端对客户好的人啊，其实我有很多事就可以交给他办了对不对啊，有很多资料啊什么的交给他去搜集，我估计他是能给我办的啊，这是第一种啊，第二种是什么呢？就是四通，四通八达请啊。诶，也有很多同学是这样，就是你，比如说你可能是卖一个车床的，你卖个车床的，那你说你的业主是什么样子呢？你业主其实多种多样嘛，啊，但是大概率啊，都是一些生产厂家，一些啊，在这个东莞啊开厂子啊，在肇庆开厂子的，什么样都有啊，就是在啊珠三角那事对不对啊，那你说这些业主他需要什么呢？他可能需要银行的关系啊，啊，低额的贷款呀，啊，可能需要一些融资的债权呀，他可能需要一些厂房啊，啊，他可能需要一些园区的关系啊，这些东西啊，你发现业主都可能在乎啊，那你去干嘛？你去找朋友，去交朋友嘛，那对于这些朋友而言，你的这些业主资源是不是也很好啊？啊，慢慢的你就交换出来，交换出来，你已经不局限于卖产品了啊。你见客户的第一面就说，唉，领导，我虽然是卖车床的啊，但是车床之外的所有事你都可以找我啊，因为我在这行特别久啊，你想去参观一下啊，先进生产的厂家啊，啊，你想去看一些便宜的园区啊，你想低额融资啊，什么我都可以给你办，因为我在这行都10多年了啊，我是四通八达型的销售啊，对于这个客户而言，他的影响是不是很深啊？是很深吧。第三种是什么无微不置信啊，无微不置信本质上是一种互惠原则加熟悉原则的叠加啊。比如说你开场呢，你就说，诶，今天那个啊，天挺热的是吧？我我想着我怕咱们现在人都啊不爱喝那个甜的啥东西，我带一个。无糖冰露沙啊，这个都是啊，我们公司自己做的，我就给您拿一杯啊，加了点冰啊，您到时候一会去喝一下就行了，这个没有什么别的意思，也不值任何钱啊，不会破坏咱们咱咱们规矩，你喝一下，你喝我也喝啊，咱们一块喝一下。这是第一套啊，输啊，互惠原则对不对？第二套是什么呢？啊自己去啊，比较热情啊，去给他介绍这周边有什么可以玩的呀，自己最近去玩了什么东西啊，这是户原则第二个叠加对吧，第三个就是熟悉原则叠加啊。你在跟人家见完面之后，晚上还给人致个电说诶，回家了没有啊，我说这今天啊，第一次跟您见，我寻思打个电话跟您在这个呃，关心一下您这个生活，因为今天打扰您了吗？看看没有耽误您工作吧，什么乱七八糟的，对，好啊，我我再跟您说一下，就是今天白天我听了一下啊，咱们可能需要这需要那我先今天下午回去之后我就跟咱们内部啊沟通了一下啊，内部呢，可能说这个资料难出啊，您给我点时间，我跟您说一下，就是可能三五天才能出来，我刚才不是说明天就能给您吧，这可能没那么快啊，好，打个电话干嘛叠加熟悉原则啊，明天再早上再发个邮件啊，发一个会议纪要啊，客户又一看，好，这销售我彻底算是记住了对不对啊，这是熟悉啊，加上互惠原则的叠加。第四种是什么呢？第四种就是啊，酒肉型。但是很多同学以为自己是酒肉型，你是干嘛的？你是令狐冲是吧？令狐冲啊，但是啊，你令狐令狐冲冲完了怎么办呢？一个客户啊，一个成熟客户，一年可能有 50-100 场应酬啊，他能记住哪场应酬呢？记不住你对吧？你拎狐冲，你还是拎桶冲，都不影响客户记不住你，因为你只是个小角色啊。但是喝完酒啊，能不能送客户回家啊，送客户回家第二天知不知道问问客户头不头疼啊，第二天知道客户头疼了，你知不知道去关怀客户一下，关怀一下客户的身体，给客户买点药吃，给客户买点补品吃啊，这个都是自己去考虑的事情啊。这种啊，酒肉型的人，怎么借着酒去发挥，怎么借着肉去发挥，要看自己的段位好不好啊。至于说第一次见面让客户如何印象深刻，大概就是这几种，如果还有一种，第五种就是基础极为扎实型的。这种同学呢，其实都不用听我的视频啊，也都考核特了对吧？你在你的行业啊，咱们说已经待了这么多年了，这个行业又是个老行业啊，你一张嘴，客户就五体投地啊，就说了，哎，记住这一块啊，选型这一块就你了，你就是我们的解决方案专家啊，我都不听其他的，你根本就不是销售，你就是来拯救我这个项目啊，我一听我就有一堆问题要问我，明天我甚至还想去拜访你啊。这种同学，你段位就太高了好不好啊，哈哈啊。这基本上就是能让客户留意下一个特别印象深刻，特别好的啊，我见过的几种方法啊，但是咱们啊，咱们说多种方法归一啊，只有一点，只有一点啊，就是每个人都有自己的 KPI， 每个人都有自己的 KPI， 对不对？你今天上班，你 KPI 是什么？你的 KPI 是承担，只要有个人说啊，我之前在跟你说的事是对承担有好处的，我这个人是对你承担有好处，你是不是立刻就要和人交往了啊，这是一定的对不对，因为它契合你的 KPI 啊。所以说能让客户留下好印象，只要做到一点就行了。就是你试图试图去在客户的 KPI 上让客户有所成就啊，只要试图就行了，根本就用不到说我明天就能做到，如果你明天就能做到，那你是神啊！你是客户的爷爷，但你试图去帮客户完成他的 KPI， 客户就会对你留下好印象。但是你如果试图让客户帮你完成你的 KPI。第一次见面哦！第一次见面哦！试图让客户帮你完成你的 KPI， 出门右转滚蛋！好吧，出来收拾收拾吧！听完了给我点个赞，破个币！
