# 约不出来客户吃饭很正常嘛？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


有同学问，约不出来客户吃饭正不正常？很正常啊，我这稍微有点鼻塞啊，前一阵那个呃，应酬的时候感冒了，然后嗓子特别疼，然后一直喘不上气啊，去给大家简单说一说，鼻塞啊，大家别介意啊。呃，这挺正常，我给大家分析了4种情况，4种情况处理方法都不一样，每个人这个心理状态是不一样的哈。就我见过的来说，第一种情况呢，他就是纯粹讨厌吃喝。有同学说，诶，有人纯粹讨厌吃喝吗？啊，有的有的哈。啊，两种情况。第一种情况呢，就是他本身这个应酬负荷量特别大啊，比如他单位内部经常要喝酒啊啊，或者他这是平台的公司啊，所以他经常要跟下面啊，跟外面这个正正管部门啊，和这个兄弟单位啊，经常吃喝的啊，这种呢，对他来讲现在吃喝也就是纯粹负担了，他甚至有点应激反应了哈，就一谈不到吃，一谈到喝他就害怕啊，这种怎么处理呢啊，你要换一种方法和他去聚啊，你为无非是为了和他说话嘛，对不对啊，你要么就选一个素斋啊，要么说今天不喝酒，或者今天品一品这种红酒啊，品一品这种养生酒，比如黄金黄精酒啊，黄精泡的酒啊，人参酒啊这些东西的哈，让他觉得诶，今天养生或者今天是有个新玩意啊这种情况哈。第二个讨厌吃喝呢，是纯粹生理性讨厌吃喝，比如说他这人酒精过敏，比如他这个呃，有这个甲亢啊，有结石啊，啊，有这个甲肝乙肝啊啊，这这这种身身体状态，你比如你看他这人偏瘦，特别瘦啊，脸发黄或者发黑，嗯，然后呢，气喘吁吁的啊，或者是这个经常上卫生间，或者特别注重自己的养生啊，这种都是出纯粹讨厌吃喝的客户啊，你没有必要非给他吃喝，呃，他也许呢需要的是你在这个生品上，养生上的关怀啊，或者说你可以和他约喝茶，和他约这个养生都是可以的哈。这种情况呢，是瞧不起你的啊，瞧不起你的就很正常，他就说，唉，你就是个业务员吧，对不对啊，我自己是一个科长，我自己是个处级干部，我时间很珍贵啊，我每天社交的人呢，都是有一定社会地位的，我没有空和地去社交啊。这种情况呢，你比你只能去借力打力啊，要么就是靠你自己的这个单位的领导啊，去帮你撑场面。要么就是你要一些有一定社会地位的啊，这个社会人士朋友啊，一会去帮你撑场面。你约人家的话，其实人家的所谓的瞧不起你的，你更不如说他是更在乎自己时间投入产出比，他觉得我花两个小时间对不对啊，如果北京上海，这个广州深圳啊，更堵对不对？我花3个小时时间，4个小时时间跟你吃个饭，我肯定不是为了让你去感谢我的哈，我花4个小时让你去感谢我，我的投入产出比都不划算。所以你要给他介绍新的事物啊，哪怕是给他介绍一些新的变现渠道都可以的哈。第三个呢，是时间紧张的啊，这种情况呢，就是家里有负担的比较多哈，比如说呢，这个老人需要照顾啊，或者妻子也很忙，这小孩需要接送啊，或者是妻子本身身体就不好，心情就不好啊，每天回家这西子就说你这公司这么忙，我要跟你吵架啊，这种客户。这种客户呢，你与其去约他时间，去吃饭什么东西，你不如说你去珍惜他时间，帮他去关怀他的家庭，比如给他老婆呀，给他孩子，给他老人送一些这个养生的东西啊，然后呢，呃，你真的要和他吃，要和他喝，你要到晚上这个9点多啊，去他家楼下跟他约个夜宵，这种情况哈，你跟他，其实归根结底的不是他对你有什么意见，也不是他对吃喝有什么意见，而是他自己条件就是不允许啊，或者是他加班特别多啊，这种情况呢，你要注意了哈，如果你看到这个客户，他是在赶项目啊，他这个他在项目上分工呢，就是要求他经常写材料，经常加班，经常会做汇报，这种客户你请他吃饭对他来说是不是个负担，他是连连摇头啊，他三请三次都都那个啥都都不来哈，好，那这种情况，你与其去和他吃喝，你不如去陪他加班啊，加班的时候给他买包烟啊，给他买点夜宵啊，给他买点喝的呀，陪他说说话，聊聊天啊，这个都挺好的啊。有同学说，我想陪客户加班，客户说让我走，我走不走，你不走啊，客户心里不好意思啊。心里肯定不好意思，但咱怎么把这个不好意思转化成感动，或者是一个战壕里的这个战友那种感觉呢，就是你自己要死皮赖脸，你去厕所躲着也行啊，到点了大家都下班了，你自己再出来再陪客户都可以的哈，陪客户加班，感情升得很快啊。第四个呢，就是小心谨慎的，觉得吃人嘴短啊。这种客户呢，非常多啊，他首先觉得吃个饭我就得帮你办事，划不来啊，我也不知道我后面会怎么办。第二个呢，他可能会觉得我职权比较低啊，这项目上我说了也不算，你要你就要请我吃饭啊，我跟领导都不熟，我怎么我怎么帮你啊，我就不敢吃你的饭啊，你要把丑话说前面，或者把好话说前面啊，你就说这个，我请您吃个饭啊。第一个，给您介绍一下咱们这个呃，这个整个团队啊，您熟悉熟悉，后面好磨合对不对？第二，我们把这技术专家教俩，把这项目给您讲讲，这是讲对他的好处啊，现在我让他放下新房啊，就说一个饭呢也，这个吃不了几个钱啊，然后也是公司报销啊，其实对我本人来说没有什么压力啊，您不吃的话我也吃不成啊，哈，这个，哼，我们忙前忙后的，就为了这顿饭啊，这样您赏个脸来吃一下，这个跟后边所有事都没关系的，您不要，您不要有压力啊，这个项目这么大，也不是一个人能做成的啊，咱们一定得磨合嘛，是不是？你这样去说话啊，客户是 get 到了，说啊，你不觉得一顿饭是个什么事啊，客户觉得不欠你人情啊，这个好，处理一点好不好，每个人心理状态都不一样啊，你不要就只看啊，客户不出来吃饭啊，就怎么办呀，你要搞清楚里面到底发生了什么原因哈，我就见过，比如说一客户死活不出来吃饭，最后发现什么呢？最后发现他老婆有精神问题啊，他他不可能不不回家。后来呢，还发现一个客户死活不知道为什么，他早年的时候患有这个肝病啊，现在这肝病演化得很重要，每天都在喝中药啊，吃就只能吃青菜，喝清水，就不爱出来吃饭，不爱跑错路面啊。还有一个客户呢，就不想吃饭，最后发现什么？他每天加班到1122点，跟你吃个饭得加班到凌晨2点去了他怎么吃饭啊？很多情况都不一样，不要把自己吓死啊，先请先邀请三次啊，这三次呢，可以吹风啊，可以这个死皮赖脸可以求啊，但是如果这个客户他就是死活不去，你要想一想到底发生什么事，遇什么事情好不好啊？祝大家交顺利，不要给他 ToB 啊。
