# 终极定义丨不喝酒能当销售吗？#销售技巧 #大客户销售 #销售话术 #销售 


今天不讲那些特别宏大的东西啊，就是正儿八经的给大家聊一下，就是说不喝酒能不能当销售这个事啊，嗯，纯粹从我个人角度出发，我也尽量讲得细一点，讲得慢一点啊。嗯，就算是把这个事做个结尾吧，因为太多同学问我说，唉呀，志哥我，我不喝酒，然后我是一学生，我现在想当销售啊，我能不能当什么东西的啊？嗯嗯，我自己的这个喝酒经历呢，也是从大学开始的吧，以前也是家里就不让喝酒什么东西的，上了大学就是一些傻傻了吧唧大学生啊，弄个社团啊，弄个小公司什么东西，就动不动就一块喝酒，那得从19岁到20岁开始了吧。啊，我先说我自己见过的，就是做生意啊，自己开公司啊，一直干到今天的，尤其是喝酒，中台区域啊，什么基建行业的啊，什么挖挖路的，盖桥的，这些老同志啊，喝到40多的时候，哎呦，那个脸啊，是又黑又肿，然后呢，就是思维明显有点跟不上趟了，就是确实已经伤身了啊，嗯，然后到40多岁，因为已经养成这个生活惯性啊，跟我们一块，这个不管是商务局还是朋友局啊，也是呃，美酒不行，而且呢，基本上怎么地怎么地得半瓶酒，半瓶酒就四五两吧，半瓶酒得四五两啊，喝高兴了，呃，一瓶起步啊，这，这就是这个这些，呃，嗯，怎么说呢，一路喝酒喝过来的同志的一个现状啊，我觉得如果你对于自己形象很在意的话，呃，你做销售，你不可能是饮酒为生啊，他只能说是一个呃，媒介，他只能说是一个媒介吧。这是我第一个我看到的情况啊，第二个也确实看到，就是那种烟酒不沾的同志啊，在这个40多岁的时候，就是明显有一个情况，就是他们的皮肤更好，然后身身体的这个身材也更好，呃，头脑也更清醒啊。呃，不过滴酒不沾这个事呢，我是这样建议的，就是你要么就是一滴酒别喝啊，你要是喝的话，你就得做好把这个酒喝明白的准备啊。因为喝酒这个事呢，呃，我是这样考虑。咱们说喝酒的战略定位呢，只有2点啊，第一种叫呃，服从性的这种验证啊，这个其实很多人听过这个观点啊，我个人也是这样认可的，就是在社会关系上讲，我现在不能让你给我磕个头啊，我现在也不能让你给我这个煞煞血为盟对吧？那你多喝几瓶酒，你糟蹋糟蹋自己身体来展现你的决心，这是应该的啊，这是很多人的这个想法叫服从性的验证啊。第二种呢，其实是呃，让大家的这个心智的观点呢，更聚焦在你身上啊，就是你这人能喝酒啊，大家会觉得第一啊，能喝酒能带气，很热，第二呢，你这人豪爽啊，第三第三可能有各种各样的复杂属性，反正这个啊，全场目光向我看齐对吧？这其实就喝酒的两点好处了，如果有第三点的话，就是说呃，在酒厂上确确实实有一些这个承诺一致性可以应用啊，互惠原则可以应用，也可以让客客户很冲动的做一些他平时不会做的决策啊，这个咱们就是后话啊，这是其他的无法预测的好处了，但是只从个人角度讲，你要么就一口都别喝啊，你要喝的话你就喝明白啊，最怕的就是那种从小到大一直都是跟着别人喝，闷闷的喝啊，酒吧是喝不了几口，整天的都在做这个围观禽兽，咱们说这夜场叫气氛组是吧，整天当了气氛组，哈哈，一次主角都没当过哈，你这身体也伤了，然后你这所有目的战略目的都没达成，哎呀，兄弟你你真是血亏啊，你这是亏到家了是不是啊？嗯，那说回来吧，嗯，给大家几点建议啊，第一个就是你滴酒不沾的同学啊，啊，你现在基本上只能做超新型行业啊，就是面向的客户就是偏互联网，偏年轻化的客户啊，嗯，从经验上来看呢，互联网的年轻化的客户基本上确确实实是不喝酒啊，你去做个云啊，做个这个 IDC 啊，做一个 ICT 啊，然后这个客群好一点，别做传统客群啊，就做这个互联网口的这些客群的话，虽然这个互联网口最近有下滑，但是这些客群基本保证你喝不了酒了，除非你在内部喝啊，喝不到酒，喝不到酒啊。但是呃，如果说你想喝酒的话，我就拿我自己自身做借鉴哈，呃，我确实是，嗯，可能感觉自己是比较能喝的，因为就是体型在这啊，我我我也那个一百六六七十斤的，呃，确实能喝点酒。然后我当时已经领悟到了这个喝酒的战略定位啊，所以我有一固定套路，就是啊，开场几杯，该怎么走怎么走，然后到我发言的时候，我就必须令狐冲啊，必须令狐冲，因为我要的是 highlight， 我要的是心智和注意力啊，啊，我要的是新到场的嘉宾呃，以及一些领导的这个呃，注意力在这啊，所以我会准备一段比较漂亮的话，加上一次令狐冲啊，展现自己的普通性啊，以及自己的这个呃，在酒厂的这个能力吧，啊，就，就就喝了啊，这是我自己的战略定位啊，嗯，差不多就这些啊，我想想还有什么其他的啊，嗯嗯，反正据我观察哈，如果说你确实是喝不成酒啊，但是你也不是说过敏啊，什么东西啊，你就喝酒，嗯，酒吧，倒也能往肚子里灌几杯啊，但是你也不敢主动敬谁，你也不敢主动说啥话呃，就光跟着大家起节奏就很累很累了啊。我建议你就直接跳个槽，然后重新起一个自己滴酒不沾的这样一个调子吧，这种同学你确确实实不划算啊。还有两两种同学啊，就是一个是喝酒脸发红的啊，一个是喝酒脸发白的啊。嗯，其实传统管理会认为喝酒脸发红的同学更呃更严重一点，毕竟看着更严重啊。但实际上呢？呃，脸发白的同学才更更严重。就是脸发白的同学是连乙醇都消化不了的，乙醇直接就走干啊，因为是乙醇转化成乙醛，以以前在转氨啊，呃，就直接整个就消化了。这就是那种喝酒出汗的同学了，他就是两种媒介都能转啊，就直接啊就出来了，就完事了，就很快。如果说你喝酒脸白的话，你其实是闷着走的啊，你那个乙醇啊，别的东西都消化不了，你也没有那个脱氢酶哈，你就只能用你的肝脏去硬吸收。这种脸白的啊，喝两杯就倒的同学，你就别喝了，你其实是一种呃，症状不明显的酒过敏啊，就赶紧跑赶紧撤吧啊，你说是寿命重要还是挣这俩啊，钢镚重要，肯定是寿命重要，赶紧走啊，我可不想在那个什么这个呃，治疗肝相关的这个病房里见到你好吗？啊，脸脸比较红的同学呢，其实还可以留在这战斗啊，因为这个东西脸红的话啊，出出汗啊，排排血就好了啊，这个都还可以，如果你喝了酒就是出汗出得比较多，然后满头大汗，而且感觉自己比较能喝的话，这个呃，说明你是一个酒精的体质啊，哈哈，酒精的体质啊，不过不过再再次强调一下啊，就是呃，不鼓励大家喝酒啊，不鼓励大家，大家清楚这个喝酒的战略定位在哪就行了啊，战略定位在哪就行了，再一个，确确实实，你如果端的酒杯的话啊，如果这个客户他也在喝酒的话呃，你确实有权利有格局和他做更多的互动啊，更多的互动，比如说前几天是饭局啊，认识一个投资人啊，认识一个呃，在央企的，自己在外面也开公司的一个关键人吧啊，嗯，那也没办法，人家俩都能喝，然后我这边的呃，几个凑橘子的朋友可能没那么多喝酒，那我就只能顶上了呗，顶上了确实走一个令狐冲啊，然后呢，再走几再走几遍之后，人家确确实实就跟你开心起来了，然后后面再联系的时候，哈，因为你给人对他的印象比较深啊，你后面再去回炉，再去重新巩固的时候啊，人家也很快就能接纳你，对你非常有印象啊，包括下一次游酒局啊，甚至可能都能啊，续上队啊，这个也确确实实是有好处。而且再说是拿着酒酒杯啊，捏着酒话啊，确确实实也能说一点，也能透露出这个客户的一些个人信息啊，什么乱八糟你也知道怎么去做关怀啊，嗯，要说喝酒是没，呃，喝酒在商场是没好处，这这句话呢，呃，我觉得是假的，我觉得是假的啊，那那什么身价几千万上亿的啊，那个接工程啊，那些人都是这么喝出来的啊，那那你说那些没喝酒的人在哪呢？啊我也确实见过做得比较好的啊呃比如说嗯，但是我见过做得比较好的都是本来之前是公司的原因调动到海外去啊，在海外做海外市场，然后在海外市场官调做得比较大之后再调回国内市场啊，回国内市场之后滴酒不沾啊，导致这个人也很怎么说呢，人也很被动吧就就相当于是你确实是被平台给架起来了，架得这么高啊，你确实可以做一一两个客户的关系啊，但是因为缺少了一个重要的媒介嘛，缺少一个重要媒介确实人也比较被动呃总之就讲这么多吧，我今天我觉得我传达的是一个呃相对中性的信息吧啊，两种人都有解法啊嗯，最后还是那句话啊，如果说你哦，现在面临毕业或者面临这个求职选择的时候啊，呃，你如果上来就跟我说说，我滴酒不沾啊，广志我滴酒不沾，然后我要做传统行业，主要就传统科学，什么电力呀，啊，什么基建呀，什么交通啊啊这种同学啊你你本来就喝不了酒，你还硬要做这这方面的销售的话，我觉得呃，你可以转型做技术型销售啊，没有必要硬刚这在刚在这啊，要不然给你带来的这个生理烦恼和心理烦恼可能都会比较大，嗯，呃，社会是在改变，但是也不不以你个人意志为转移的啊，这话我就实话实说了，好吧，就不讲漂亮话了啊，祝大家收顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币！
