# 给你一个百试百灵的销售话术？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


唉，大家好啊，我是广志，最近不知道怎么了，找我要话术的同学又多了，就是又是一年一度的新手小白要话术环节了啊，嗯，我不知道现在工作参加工作参加那个大客户销售的同学多不多啊啊，今天就当聊个天吧，今天没有什么太大的分享主题啊，诶，你们在实际工作中感觉话术好用吗？就是那种呃，什么三句话教你搞定一个客户，2分钟就能让客户立刻信任你那种话术你们试过吗？好用吗？啊，嗯，其实我觉得我见过很多同学，他其你别说，就是有同学会说啊，就是说他都不清楚为什么大家会觉得这话术有市场啊，嗯，据我观察，因为我带带过的销售同学挺多的哈，就是有的同学呢，他真的是连把话说利索都是一种挑战啊。那那他觉得有个话术挺好的，我就背嘛，嗯，就相当于你不会写作文，那你就背那个作文素材是一样的就往上拼嘛。嗯，确实老师能看出来是作文素材。那你能给我多少分呢？你至少能给我30分吧，总比0分好吧。啊，我虽然够不着50分，你给我30分也行啊。这也是这话术有市场的原因。那咱们详细分析啊，你就说大客户销售他这个啊，所谓的话术有市场吗？比如说这个，客户说啊，不用了，谢谢客户。客户说不用了，我再考虑考虑，这种话术有市场吗？其实我觉得这种情况极限挽回啊是有市场的啊，比如说这个啊，用非暴力沟通啊，比如说诶诶哥，我知道咱们这边确实没什么需求，那我也跟您说一下，我现在从业20年了啊，我在这行业呢，呃，接待过几个标杆案例啊，谁谁谁谁谁啊，您想，想必都听过吧，这牌子，行业里牌子还挺想啊。我呢，我不是以推销为主，咱们的这个生意场呢，是以10年为单位的啊。我还是想加一下您微信，跟您当面聊一下就是呃，不以成单为目的啊。但是呢，呃，有我在，您在这个行业有什么需求呢，随时给我留个言，我能办到的，我尽量帮您办啊，相互是个缘分啊。可能这个话一说呢，这客户就觉得，诶，怎么地啊，有什么好处什么的。那我们把刚才这段话摘开一个，核心是什么呢？核心就是客户拒绝你的每一次，其实都是理性考虑，大家知道吗？啊，就是可能说他在感知你有没有价值的时候是感性的啊，但是他的理性考虑过程就是诶，我见你我要投入多少时间对吧，你能给我带来多少收获啊，你给我带来这个收获符合我现在需求吗？如果都不符合的话，我是不是就直接拒绝你就好了呢？啊，大概就是这样的哈，就是其实每一次交流啊，每一次的见面沟通都是一场扫型的交易啊，咱们不要做销售，就觉得只有最后那次签单就是销售啊，其实其他的每个环节都是我们在和客户做交易，只是交易的内容是客户的时间精力成本关系啊，大家清楚这个事吗？好，那你说这个话术在这个时候有用，它是有用在哪呢？那核心目的是表达我们的潜在价值在哪，让客户在对我们的价值进行重新判断对吧。但是我希望交给大家的骨子里的核心是什么呢？就是客户的每一次同意或者是拒绝是一个价值判断啊，这个才是我觉得新数啊，哈，不是话术，是新数啊。这是第一种情况啊，那咱们再说第二种情况啊，比如说这客户呢，就说啊，好的，我回去跟家里商量商量啊，然后有什么事我联系你，或者你这边给我一个报价就行了，我后有什么有什么事我联系你啊。很多的人就会说，唉，这时候有一个话术怎么怎么样啊，你这边就能把客户拽住了，留住了，当场下单啊，其实大多销售不是这样的，大家都清楚对吧啊，首先呢，客户的角色层级就很复杂啊，比如说这个出来寻单的，他可能就是一个基层中的基层，他上面有执行层，有这个骨干层，然后再往上还有决策层，对吧，他上面可能夹着三层人，你去杀单有什么用嘛？啊，其实你要做的就是了解它上面有几层人，以及这些人的联系方式是什么，对吧？啊哈，这个叫心术啊，这是第一种决策链的了解啊，第二种呢，这个人说，唉，好嘞，我们现在就出来询个价，具体什么时候买还不清楚对吧，为什么呢？因为大客户。销售的这个大客户啊，他的这个预算周期呢，可能是以年龄单位的哈，比如说咱们这国企城投，每年 9月 才做的明年的预算，对吧，提前三个月做。那还有呢，有的客户呢，就是啊，确实觉得有必要采了啊，还要在内部做这什么谷歌汇报会啊，上开个什么采购决策会啊，这些乱七八糟的对吧，有很多的一滴漏一串的流程等着你呢啊，这时候用话术好了，用吗？不好用啊，你光讲着想着讲话术了，光让他去找我，这个时候该怎么办了？那客户那边可能连预算都没有呢，对吧，你再怎么追再怎么跟也不行啊。那还有说是咱们说催回款的啊，有的回款两年三年，以这种年为单位的，这个回款扣在那出不来对吧？你可能你最后一了解发现什么，其实当时合同签完了啊，物料进场进晚了，按这个合同执行的话，就是要扣 15% 的这个质保金额，对不对？有没有这种可能？有可能，但是前任销售没跟你讲，你就去找吧。啊，没有任何的一个啊，合同呀或者文件能给你支撑这个回款对不对啊，那你就想着说，唉，我去学两句话术，把这个回款给催回来，这可能吗？啊，这个都是这样的啊，所以我觉得咱们现在怎么讲呢，我个人想的就是看到话术这俩字就绕道走吧，对于大客户销售而言，啊，今天可能讲了一点知识啊，那可能最更多的是说了一点我自己的观点啊，嗯，找我要话术的同学啊，别再有了这是这是什么情况呀？哈哈，花点时间去了解一下啊，事物发生的内在逻辑吧。啊，嗯，至至于说呢，有同学会讲说诶，我接受客户我不知道说什么呀，什么乱七八糟的那种话术呢，其实是你要在生活中独创的啊，慢慢去想一想，你到底有什么可说的啊，这个是要坐下来静下来积积累的，如果有时间的话，我给大家分享一点吧。啊，就是说你要积累什么东西，你有什么可说的，怎么去设计这些东西啊。好，祝大家销售顺利啊，别忘了给我点个赞，投个币！
