# 给客户送礼，客户死活不收，接下来怎么处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


今天跟大家聊点糟粕啊，就讲讲这给客户送礼啊，客户死活不说，这事怎么去处理啊，嗯，这个事呢，我是仔细思考过的，先给大家一说啊，其实客户不收礼啊，最主要最主要最核心的问题还是什么呢，是衡量不清楚投入产出比啊，有很多同学呢，你跟这客户接触并不深啊，并不久，嗯，说实话呢，这客户也没帮你办什么事，你现在就给他送礼品呢，那客户心里就会想说，哎呀，我这个职权有限啊，我在这项目的影响力也有限，嗯，他想做这事到底是什么呢，我也不清楚，我先收他这个礼呢，后面呢，就相当于是被他抓到把柄了啊，那项目上就必须得和他合作了，但是我又没什么权利啊，我是不是不收比较好，这是很多客户的心，猜忌的心理啊，这个事情要先解释清楚，你的客户才能跟你达成一个礼品商的往来，不是说你要先送礼品，很多时候，那你要先小小的求助一下客户啊，客户才会心安理得地接受你的礼品。无，俗称叫无功不收录啊，或者是说呢，呃，吃人的这个嘴，呃，嘴软啊，拿人的手短，就是这个情况，好，客户不想收。那这时候应该干什么呢？你应该先解释一下，这个礼品啊，他到底是想表达什么意思啊。很多同学他就是，嗯，跟客户一结束啊，吃了饭，喝了酒，他就觉得，哎，我该拿东西了，就客户死活不说，客户说公司有要求，客户说不合适，不合适，咱们把工作做好就行了。经常遇到这种呃，拒绝对不对？那客户为什么没办法心安理得地去接受呢？因为你没讲清楚啊，这是结算之前的事，这还是结算之以？呃，还是展望以后的事啊。结算之前的事，你就有个小端口，你记住就行了，就是个啊，今天这个就是一个小礼品啊，一个是礼节嘛。啊，第二个呢，就是，主要还是感谢一下你之前在项目上照顾我啊，这个经常见我呀，跟我们沟通啊交流啊什么的也很耽误您事啊。这个啊，都是以前的事，以后的事呢，咱们看这个项目以后再说。我知道项目做起来都不容易啊。你这样去讲啊，客户可能说心理防线会下降一点。这是第一个点啊。第二点其实是什么呢？说实话，还是选品，还是选品啊。我知道绝大多数同学，你去送礼啊，尤其是你是新手的时候啊，你心里没什么思路，无非就是烟酒茶，没说错吧，是不是就是烟酒茶啊？嗯，客户分几个状态啊。第一种状态呢，就是这客户呢，他喜欢这种能折现能直接算出价格的礼品啊，就是因为什么呢？因为他职权在那，或者他收礼收得很熟悉了啊，或者他自己生活上有压力，他喜欢收这种东西，他觉得诶，我能把你这事办了，而且呢，我对于这个安全感的追求也不高，我收这种东西我也不怕供应商录像啊寄东西什么的，我能把他帮他把这事办了啊，折线就折线，收钱就收钱啊。这个客户是一种心理状态。还有一种客户呢，是这样的，比如他岁数比较大了啊，他现在还是一个基层管理岗，他能定的事呢，有限。他岁数大了，他就是基层管理，说明什么呢？说明他社会阅历啊，情商呀，或者说他胆子呀，都没有那么大，对不对啊？你就是送他一个特别容易折现，有没有那么经济实在的产品啊，他客户就可能就不敢收。那反倒呢，你送他一个什么啊，过过年过节砍一砍吃的，这个太阳啊，送他一个水果什么的，他都觉得，诶，可以，我拿给家人一吃就完事了，这也不算什么大东西，我也不欠你人情，大不了我到时候还你钱嘛，对不对啊？这个时候客户就感受啊。第三类客户是什么呢？就是什么都不缺啊。这这这种客户就什么都不缺，他主要是为了进步啊，他就不想和供应商有什么关系啊，甚至说公司有些红线，有些门槛，这个时候你去硬怼他，你去送他一些任何能折现的礼品，在客户那都是在害他啊。为什么这么讲呢？你说啊，这客户一年能赚个四五十万啊，或者一年赚个二三十万，但他是一个科技干部，初级干部啊，他有自己的社会地位，他要保住自己的饭碗，危险对不对？你说送他一个千八百的东西，他觉得有意义吗？他觉得没有意义对不对？除了把自己的把柄啊交给了别人，他就就没有很没有意思。这个时候呢，你的思路就要立刻从礼品转化到礼物了，这个大家清不清楚啊，就是你哪怕送他一个啊信息源，你哪怕给他介绍一个人，你哪怕给他买一本书，你哪怕给他转发一篇文章，都是对他进步有效的啊。客户和客户之间呢，有三种追求，第一种追求前，第一种追求4，第三种追求的是权利啊！钱和色，很多同学很快就会处理出来啊。最关键的是你处理不了追求潜力权力的客户啊。追求权力客户，除了要给情绪价值啊，最重要的就是给他介绍人，给他介绍项目信息啊，给他发一些行业的最新的新闻，论文文章啊，甚至是给他说，哎呀哥啊，我这还有些论文资源，你后面评支撑的时候需要啊，我可以给你输送，这个才叫礼品礼物啊！所以就是核心就是两点，第一点，解释清楚你送礼是想干什么，第二件事就是选好品啊。真的，我跟大家说实话啊，选品其实比什么都重要啊，就是送礼这个东西，无非也是一场交易嘛，啊，你给我你的信任，你给我你在项目上的奉献啊，我给你你想要的东西对不对啊，但是你觉得每个人都需要的是烟酒茶吧，啊，真的不是这样的好不好啊！另外也说啊，啊，所谓的客户死活不要的，你一定要确定清楚啊，是客户假客气啊，还是你被他的假客气给打败了啊，前三次客户不要呢，啊，很有可能就是因为你不熟客户，脸皮比较薄，客户不想嗯，供应商觉得自己好拿捏啊，所以给你的拒绝，如果三次以内的拒绝你都认为是客户死活不要啊，你要考虑清楚，你是不是这个社会阅历太少了好不好啊！祝大家销售顺利，不要忘了点个赞投个币啊！
