# 给客户报完价一直在等客户联系，好被动啊#销售技巧 #销售话术 _#大客户销售 #销售 


有没有同学就是给客户报完价，客户就说你给我一个报价，然后是有需要的，如果通知你，嗯，报完价就没声音了是吧？啊，就两种情况来讨论吧，如果是客户主动来寻的这个价啊，然后他只要报价别的都不需要的话，大概率他在干嘛呀，他一方面有可能他在了解市场啊，看看自己想买这东西大概是多少钱，要离多少项，嗯，第二个呢就可能他只是拿你做一个比价工具啊，其实这个时候呢，我们能做的动作只有两点啊，第一个就叫年，第二个动作就叫问啊，嗯，有很多同学他觉得自己很懂礼貌啊，就知禁退啊，比如说有客户啊问我个报价，那我就报报价呗，啊那我就发个 Excel 呗，我我了不起我打印一下寄给客户呗，也就这样了是吧。啊，这里我建议呢，能有线下见面条件的啊，报价的时候一定是死皮赖脸的，死乞白赖的也要见一下客户啊，就是很多同学，他的成交率呢，就基本上就在见与不见这之间啊，比如说你见了啊，你的成交率就能到 10%， 不见的话就是 0% 啊，大家知道吗？啊，争取界面一定是我们在报价环节要做的最重要的一件事之一。第二件事呢，啊，就是问了对吧？啊，问的问什么东西呢，就是问问这客户到底要这个报价干什么啊，因为两个阶段的客户，我们处理他就是天壤之别，比如说这客户他不知道自己要不要买啊，比如说这个啊，大米饮料啊，他不知道自己要不要买啊，他就可能觉得说，那我先调研一下这多少钱，我再研究研究我买不买呗，啊，他最后就到处问，说你家大米研究多少钱啊，对吧？这种客户我们跟不跟，我们就保持一个弱联系就差不多了，对不对啊，因为他都没有形成采购概念的，天天跟这种客户，这一天到晚什么活都不用干了对吧？啊，但是也有可能是什么呢？他已经想买啊，大米饮料了，某家的大米饮料，他现在就想看看这家贵不贵来问你说诶，你家是多少钱啊，对吧？这个时间呢，我们还是要争取一下，因为他已经有购买意向了，是不是啊？有购买意向的时候遇到我们了，我们这个呃，问出来了啊，确实是，就已经在比价环节了，确实是有资金要买了，是不是要跟啊？是不是要天天见面啊啊？但有同学说人家已经有自己想比价的东西了，我这边我在跟，是不是也在浪费时间？我就跟一个有预算但是不知道买什么的客户去打交道是不是比较好啊？呃，我建议是这样哈，就是从我的经验来看呢，如果你跟客户的见面次数能比友商跟客户的见面次数高，你大概率能成功。大家知道我意思吗？其实我这些年的销售哈，我感觉一方面拼产品啊，拼什么东西的哈，另一另外一方面，如果就说拼客户关系啊，拼客户对于我们的好感度啊这些东西的话，其实主要就是界面次数啊，其跟其他都无关，大家其实都情商挺高的啊啊，没有说是谁说话特别不好听啊，特别招人烦人什么东西，只要见面次数能够拉上来，你都一定有空间和客户建立良好的客户关系啊。至于说见面次数呢，就靠两点了哈。第一点还是一样的，你的资源有多大啊，让客户觉得诶，值得和你交往。第二点是什么？你自己要足够努力地去争取啊，因为客户确确实实如果让客户理性考虑的话，他没有时间在你身上啊。报价你就给我报价，我跟你不想再见面了。但是从销售成立的视角来看，我们就要在报价环节见面啊，这是第一件事啊，就是嗯，客户找你询价。第二种呢，就是啊，客户去搪塞你一下啊，比如说你去跟客户推销了一下，客户说嗯，给我个报价吧啊，有需求我再联系你啊，这种情况呢，大家就作为一个定期回顾就可以了哈，我最近接到一个比较好的这个啊，也不算同学吧，就是我觉得这个小伙子还挺欣赏的哈，嗯，就之前他跟我联系了一下，说这个什么企业资金啊什么东西来诶，我一好奇我就问了两句哈，然后他就大概每周啊，都会给我值一次电，每周都会给我值一次电，一开始我挺烦的，我真的挺烦的嗯，他已经给我报完价了，我知道是这个什么3 3.6 哈， 3.6% 我我看我听完了嗯，我知道了啊，但我又不需要对吧啊，但是他每周都给我打的话，然后就加了我的微信啊，慢慢的我还真的对这个小伙子建立认知了啊，我都知道他叫什么名字了，我还会在电话上和他唠嗑，哈哈啊，这其中最重要的一点就是他秉持说啊，这个广之我要帮你办这些事啊！我帮你办这事你用不用呢？我要先帮你办这件事啊！其次呢，他一直坚持是吗？下周咱们要不见个面吧？下周咱们要不见个面吧？我想啊，可能再过一个月我会被他打动的啊，因为我现在暂时觉得没有必要见面，因为我不需要用啊！但是我跟他说的好像诶，他说的还有点道理啊，基本上就是这样的嘛！啊！祝莱秀顺利吗？别忘了给我点赞投币！
