# 给客户报完价格，说等消息怎么跟进#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


也是回答一个评论的问题啊，就是说给客户报完价格啊，客户就没音了啊，再问呢，就是说等消息啊，这种情况该怎么跟进啊，呃，我想大家建立一个思维啊，就是既然听了我的视频啊，看了我的视频，大家建立一个思维，就是叫分类啊，分类思维如果说这个客户最开始啊只是电话联系啊，有一个电话打到你了，或者是公司的市场部部分了一个线索给你，说这客户来询价嘛，啊，让你去接待一下，你电话置过去了，他说唉，你不用跟我说别的啊，就给我报个价就行了，这种时候呢，你还是要通过询问啊，来给这个客户分个类啊，咱们说出来询价的客户呢，大概有几类啊，第一类呢是现在没有请购需求啊，我只是出来询个价，看看这个东西呢，啊，在市场上大概价格是什么样子，我们内部盘算一下性价比。就是说现在还没有项目呢，它最多就是一个线索啊，它都不算商机啊。这种情况呢，你要问你就问啊，咱们现在是不是没有采购需求，只是出来询个价，看看要不要买啊，这客户大概率会回答的啊。这种情况的，呃，信息不算是特别危险啊，客户多半会直接直爽地跟你说啊。这是第一类情况，这类情况怎么去跟踪啊。这些情况就是给这个人定期致电就行了，了解这项目的进度啊，我建议就这样跟第二个呢，就是这客户说了啊，我们确实要踩啊，但是呢，我是一个纯粹的执行层啊，我没有机会动任何的脑子啊，上面给我派的指令就是我要把各个厂家的价格汇总起来啊，然后报到上面去啊，这种情况的客户只有一个需求啊，就是你能快速地给我做一个啊竞品分析啊，如果说你手头正好有竞品分析相关材料啊，你就直接发给他，和他交好就行了，你甚至借此机会约一个访啊，你说诶好来，我知道咱情况了，我也不会跟您说别的，我这就是有一套竞品分析啊，我也可以给您简单讲一下几个竞品，如果说您问了价格的话，您也可以啊拉上我，我给您看一看这价格是虚的还是实的啊，防止您向上汇报的时候会比较尴尬啊，因为毕竟呃客户那边可能也会有多方的验证啊，如果您只是单方面去询一个价，可能会被领导屌啊，这种情况你可以试一试，碰一碰，看看能不能踩中这个客户的预期啊。这是第一类方法。第二类方法呢？如果你确定这客户就是一个纯粹的执行层，一个收集信息的机器人啊，赶紧把这客户的公司啊向上去找吧，发动你自己人脉也行啊，用那个 CRM 软件，自己去查该公司的各类高层的联系方式都行，自己就不要在这个执行层上去纠结了好不好啊，大概率啊，这公司的法人，总经理其实在外部都是可以查得到的，自己去沟通，赶紧突破层级。如果发现手段一已经没有用了啊，那就用手段二。第三种情况呢，就是这客户啊，他确确实实啊，不只是要询个价，不是来收集价格的，他也想了解各个厂家的竞争优势，但是他认为一个销售啊，比如说他是一个老采购啊，他跟呃拉低端的销售啊打交道多了，他觉得一个销售呢，他只会说自己厂家的好话啊，他也没有办法告诉我一些更好的信息，我不信任这些销售，我对于这些销售是不屑的。我跟销售打交道的时候，我第一反应就是防御这个销售的所有进攻手段，比如说要见我啊，比如说要给我讲讲产品啊，这些东西我都拒绝，我都 say no 啊，我自己来通过公开材料来分析啊，或者是我自己去找行业的专家来分析。这种客户啊，你只要打破他的防御心理就行了，你可以预判一下，你就说诶啊哥我知道啊啊，咱们其实现在不只是询价对不对也是要看这个技术优势的，您啊觉得我是一个销售也好，怎么样也好，我讲的东西不客观啊，但是我们这边有几个专家啊，是刚从项目上回来的啊，我觉得您一定要听我讲一下啊，而且我们这些专家呢啊，他在这个行业里各个品牌都工作过啊，他不只是说说我们品品牌厂家好啊，您给我个机会，我给您讲一下，甚至说啊，您不想听我给您当面第一份材料都可以啊，就是各个厂家的参数啊对比啊，1一下都有，至少省您3天的事啊，这对于这个客户来说，这个账是很好算的，我见你一面5分钟啊，你给我交的材料省我3天的事，基本上这客户是约得到的啊。啊，我觉得就是这3种情况，我们自己去判断一下，一定要呃，习惯性地把自己的这个问问题的能力提升起来啊，只要你问题问得清楚，这客户分类分得清楚，他的阶段啊，他个人的职权啊，你都能分类清楚的话，该怎么去对付他啊，或者说该怎么去响应他啊，你是很清晰的好不好啊。这个问题咱们就不要纠结了。说给客户报名，价格等消息怎么跟进的问题啊，你要预判一下这客户是什么状态，你能帮他做什么啊。还有最后一种手段，其实就是呃，您呢？啊，这个其实这话术讲烂了，但我觉得这话术很经典啊，毕竟有一些话术不是江湖骗子编出来的啊，就是说您突然来询问价，它肯定不能是底价啊，因为公司它是有成本策略的，它也有职权要求啊，在我这我给您报一个公开价啊，然后我一定要去当面跟您聊一下，了解项目信息啊，然后呢，我跟我领导汇报一下，看看能不能批一个更好的价格啊，基于咱们项目体量也好，咱们品牌影响力也好，咱们这个项目的特殊性也好，我们去评估一下，我给您更详细的报价啊。报价它不是一个小事啊，它可能在内部，我们涉及到成本核算啊，解决方案的销售啊，啊，产品部啊，包括售后服务部啊，都要一起去评估，这个再怎么去报啊。呃，甚至说现在这行业比较火热，现在这个啊，供应链的交期呀，我们现在这个人天呀，专家数啊，都要啊，做一个综合的衡量，你给我一个机会，我给你一个更精准的报价，甚至说其他友商的报价，我也可以帮您看看有没有猫腻啊，把这工作做得更细致啊。对于这客户来讲啊，我要花多少时间，我能接受多少时间，这个账只要算得明了，你有价值啊，你大概率就是成功的。如果说你表现不出这些价值的话，我把你给拒了，很正常啊。每个客户的每一次抉择，其实都是一次微小的交易，大家清楚我的意思吗？讲清楚他要投入什么，你要付出什么，他能收获什么啊，你大概率就会成功，好不好啊！报价的事就是这个样子。好，祝大家收收利啊，别忘了给我点个赞，投个币啊！
