# 给打算转销售的同学说说心里话#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近有没有想转岗做大客户销售的或者做销售的同学啊，今天录一个心里话给大家啊，讲一讲我自己的看法啊，起因是什么呢，是最近有一个程序员啊，他这个月薪3万多哈，然后在这个绿色软件里给我留言，就说这广志我要转销售，你给我点建议什么东西的啊，我给的建议就是不要转啊，然后基本上大部分的做研发的呀，啊，做一些文秘的呀，做一些文案工作的，做设计工作的人啊，我都不建议大家去转销售啊，但是呢，只有一种特殊情况能转销售，我接下来给大家阐述一下啊，我先说一下为什么不建议大家转销售啊，呃，我见过好多要转的，大家转的方向方向原因都一样啊，就是第一个啊，觉得自己的工作很无聊啊，希望找一个特别有趣的工作啊。第二个呢，觉得自己这工作的收入不高啊，看这旁边部门的，这销售的同学呢，这收入是非常高的，很羡慕啊，想多赚点钱啊。第三个呢，就是觉得自己每天都坐班啊，需要找一个自由的工作啊。我就从三点啊，有趣，多赚钱和自由啊。给大家讲一下，就是你什么是情况下你适合去转岗，什么是情况下你不适合去转岗啊。我先讲一个大前提啊，你适合去转岗，一定有一个非常重要的底层逻辑，并不是有趣有钱和空有空闲时间啊，而是你的心智上是有余力去兜着你去做一些困难的事情的。什么意思呢？啊，我见过有的同学是文秘转的呀，是行政部门转的哈。他这整个人的状态呢，就是我自己活着就已经很累了啊，更别说是和别人沟通啊，和别人建立友谊啊，操心操心别的事啊。你首先你得是一个能操心的人啊，你如果是一个凡事不操心，稍微有一点事就着急上火，和别人说实话，你就非常内耗的同学，我真的不建议你做销售，你图什么呢？你说我人生，我就要挑战自我，什么乱七八糟的，你30多岁才决定挑战自我啊，那不好意思，你的职业生涯可能多半就废了，为什么呢？因为你的起点就是别人的，这个不是应该说你的终点就是别人的起点啊，真的没什么意思，尤其是你要考虑一件事啊，就是你转岗的方向是一个啊，拓展型的销售，还是一个社会人脉型的销售啊？有同学说，我就做一个拓展型销售呗，我就每天电话开发，我就陌拜，我就跑客户，我就一点点来搞，诶，不好意思，这种销售呢，其实大概率是没有什么前途的。你懂我的意思吗？就是一个销售做到啊中后段的时候，一定是靠他的社会影响力啊，靠他的人脉，帮他去拓展项目，帮他去打赢大项目啊，你如果始终是在兜兜转转啊，一个中型的项目，一个小型的项目，不停地打电话去拓客的话，你其实你做销售你这条路你就走死了啊，这个也不成立好不好那所以一个销售他必须要经历的就是啊，拓展人脉啊，操心啊，发展自己的社会影响力，把这个和那个叫在一起，出来做个局，吃吃饭，喝喝酒，聊聊天，大家联络联络感情，大家商量商量项目，这个都是一个销售必经之路啊。好，今天不讲的不是这个事，就说回来了啊，我刚刚讲举的一切的例子都是你的心智上一定是有余力操别人的心，把自己的心操完之后，还能操别人的心，还能负别人的责，还能活蹦乱跳的和别人说话，推进项目挨骂啊，你的心智一定是要有余力的啊。以前咱以前说行有余力则以学文对吧？现在是行有余力则以做销售啊，这块已经讲清楚了。好，那咱们再说这个销售有趣这个事事情啊，销售有没有趣呢？有趣啊，能在销售这个工作上坚持两到三年的人，基本没有说要转岗的啊，我见过的啊，转到销售去，过两天跟我说广志，我不做销售的啊，大概率都是一些平时是一个资源部门的人。就是从来没有说诶，我需要操什么心，我需要负什么责，我需要面对什么样挫折的这种。没有哈，就是让我干什么我就干什么，这种人是比较多的。所以他确实是有趣。但是他的有趣的来源并不在于说唉，我能见多少新鲜事物，我能见多少新的人。他的有趣根本上是我们有权利对自己的意见一行负责，我们有权利为自己的工作制定计划，我们有权利决定事务的结果啊。就相当于他这个工作是更像一个 leader 的，更像一个 leader 的啊。但是这个事情说是有趣，可能对于很多不喜欢负责人的人来讲，也不谈不上有趣吧。很多人会觉得哇哈，对自己的一言一行负责，对项目的结果负责啊，对自己每天干什么负责是一个很恐怖的事情啊，你要考虑这个事情适不适合你啊。第二件事，咱们再说有钱哈。有钱呢，也是一个呃我觉得只见贼只守，不见贼挨打的情况哈。我见过的状态比较差的同学，底薪两三千，然后自己的差旅费用自己负责，自己的商务费用自己负责，每天就是咱们俗称的叫贷款上班。这种情况也很多啊。不过在收入这一块呢，我个人觉得是选择远远大于努力的啊，大概率你选到一个夕阳行业去，他对你是既挑3-4是，工资收入又不高，为什么他没有那么多工作岗位，他也没有那么好的利润收入对吧？啊但是你选择一个在快速扩张的行业，他对你的要求也不高啊，啊对于你的这个商务费用卡得也不高啊，对于你的这个工资呢，啊给的也相对比较慷慨啊。其实这个真的是选择大于努力的，大家自己多去看一看中国的产业机会在哪，中国现在高速发展的扩张的行业在哪啊，那两三年钻进去去杀一杀拼一拼啊，大概率能拼出一个还不错的工资收入。所以有其呃是有收入高这一块呢，我倒不反驳啊，我倒不反驳，但是这是前面我给大家讲过的啊，就是你对自己负责啊，你自己要吃苦啊，你自己要操别人操不了的心啊，甚至一定程度上你自己就是自己业务的一个小老板啊，就是他一定程度上有点像你选择了去做创业，而不是说啊，销售是一份职业，我要怎么做好吧啊，第三个呢，咱们再说自由度高啊，这一块我觉得是对销售最大的误解啊，我见过做得好的销售一定是比一个坐班的工作要累得多得多得，多得多得啊。就像我自己来讲的话啊，我在这个跑项目的时候啊，或者说自己要联络人脉的时候，一周7天，没有一天是能在家按时吃到饭的啊，白天也没有一天是能按时吃到饭的，可以说整个工作量大概在早上9点钟啊，坐班工作到下午5点到6点啊，干嘛呢？白天干嘛呢？开复项目复盘会啊啊，跟客户开这个技线上的这个技术宣讲会啊啊，啊去模拟这个投标的分析呀，啊，去干各种各样的乱七八糟的需要动脑子的事情啊。白天动脑子啊，督促这个售前售后一块动脑子啊，一块把这个项目盘一盘啊。晚上干嘛呢？晚上客户下了班，我们要陪客户去喝酒啊，喝的还是大酒啊，顿顿都是拎狐虫令狐冲。完了以后呢，冲到晚上个10点11点啊，然后再陪客户娱乐娱乐啊，一点两点回家叹口气睡觉。甚至有的时候更过分，一点两点叹口气还睡不了觉，回到办公室接着陪着售前售后一块做文字工作啊。这都很正常的。你觉得自由吗？呃，这是工作量太大了，所以公司不得不给你的自由。并不是说并不是说这个这个工作就值值得这个自由啊，并不说这个工作就是啊，我们觉得销售就是应该自由，所以就给了你无限的自由，不是这样的，而是说你这个工作呢，他实在是战线拉得太长了啊，你干到晚上一两点钟你都在喝酒，我如果要求你们第二天啊，在9点钟，7点钟，8点钟打个卡，是不是太不人性了，是不是把这人累死了，这人也不愿意这么干了啊，这个才是公司考虑到啊，这种情况给你一定的自由啊。还有同学会说，哎呀我不用坐班了，我白天我可以出去啊，这个逛逛街啊，我可以去客户那坐一坐呀，晒晒太阳啊，我觉得挺好的啊，你想晒太阳的话呢，你你自己这个到了上厕所的时间，自己下楼去晒晒太阳就行了啊！这种在外面的风吹日晒，东奔西跑，授人冷眼旁观啊，进个公司，客户客户，公司的门都要在那等啊，求啊啊，翻墙啊，绕开老大爷等等的操作啊，它并不是一种自由，它实际上只是你的家，家徒四壁，没有东西为你遮风挡，怎么遮风挡雨？穷人的孩子早当家的感觉是一样的好不好啊！我就给大家说到这了啊，劝劝大家吧，如果有转岗想法的同学呢，可以问问我好不好，我看你的情况适不适合好吗？祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币！
