# 老板摆烂不见客户怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


今天讲讲用好自己公司高层啊，和客户见面这件事啊。嗯，首先呢，有很多同学跟我说，他们公司的老板或者自己领导啊，有点摆烂啊，平时不太见客户啊。我建议大家呢，还是努力去驱动你的老板或者你的领导去见客户。那他是为什么会这样呢？他已经有一点习得性无助了啊，因为特别多的业务员呢，是对于领导和领导之间的见面是没有一个构想的。我问大家一个问题啊，我们邀请我们的领导去见客户的高层对不对啊？这是讲究一个地位对等。好，除了地位对等以外，两个人见面了要干什么啊？这个是很重要的一个问题啊。首先为什么说要想清楚这个事情呢？领导和领导之间都有一个共同的思维上的供需，就是我们的时间投入一定要有产出啊。但两个领导，两个说了算的人见了面之后要产出什么东西，这是我们作为一个业务，我们作为一个桥梁要提前想的啊。我建议想以下几个事啊。第一个事呢，就是你老板、你领导不一定有时间去深入了解这个客户和这个项目，那我们今天来了，这个客户是什么背景？之前跟我们已经交往到什么程度了？他对于我们的这个产品进入这个项目是什么意见，态度，可能是什么样的建议老板今天来了，去聊哪几个话题啊？他是哪里人？他是在哪读的书，他在哪工作过啊，他对于什么东西比较得意？聊这几个话题，给老板先准备好好不好？要不然他会习得性无助，他就来呀，又要去见一个陌生人啊，也不知道这项目怎么回事，就把我拉过来当个吉祥物。嗯，感觉很难受啊。这是第一种习得性无数第二种习得性无助呢，就是你们俩的职权在这摆着，今天就这个项目，我们要聊成什么结果，一定要给老板一个目标。有的人说，唉，我还指挥老板呢，没关系啊，你现在就是战场上的参谋，他只是战场上的一个大将，或者是一门炮啊，一个原子弹都可以，这个原子炮，原子弹，这个炮怎么用，其实是你作为一个参谋来定的啊，你要跟你老板讲，你说啊，老板，这个客户呢，因为地位对等的原因，我们一直没邀请上参他，他让他这个参与我们正式的商务宴请，我建议今天晚上你拿你的面子，怎么样也要把他留住啊，咱们今天晚上吃个饭。老板，我是这样建议的哈。第二个呢，或者说，呃，其实这个项目呢，因为周期有点长，我建议呢，今天您策划一个，公司与公司之间先签一个长期的战略性框架，你把这个事先提出来，后面我来慢慢对接，要不然的话，这个领导可能后面再对接会比较麻烦啊，这个项目一等，等到后面我们前期参与的这个衔接就没有了。好，你这样去见一个老板，你要让你的老板达成什么目标？这个事情一定要讲啊，为什么老板又要见客户啊？有很多同学说啊，我知道啊，是因为这个啊，国企央企要讲究地位对等啊。呃，这个我的资源不好，所以让这个呃，老板出来建啊，或者是我的自己的这个 title 不高啊，让老板出来建号，那假如我先给你 title 印到一个副总裁，为什么你去见了还是没有什么用呢？原因在于售后。原因在于售后啊。我这么跟你说，两种售后，一个是个人售后，一个公司集团的售后。客户采购一样东西啊，他见的始终是一个业务员，他觉得这个公司对于这个项目的投入怎么样？不大吧，是不是？一定是不大啊。你，你说白了，你连个承诺都不愿意给我，你说把这个项目作为重点项目去督办，你都不愿意告诉我，那我真买了之后出了一点点问题，你们这也没有领导在我微信里，也没有这个售后的大领导在我微信里，我怎么去联系啊，这是不是一种售后的不靠谱？第二是什么呢？就是你一个业务员，你跟我承诺了啊，有一些这个个人上的利益啊，很多时候呢，供应商客户吃过很多供应商的亏啊，我同意了你，我媳妇你把项目做下来了，你这个业务员，你说我说了不算，或者过两天我调动走了，我找谁去啊，是不是这个原因，是不是这个原因啊？所以说老板和老板见面，领导和领导之间见面的，主要是因为他们责权利对等。可以让客户对于这个项目的售后更放心清楚吗？可以让这个客户对于这个项目更放心，就是客户会心里会想说，哎呀，我都见了那个 a 公司的这个领导了哈， a 公司小是小啊，但是领导都上来了啊，他们呢？b 公司大是大啊，就是一个幼儿园，始终来来回回来来回的，过两天他们在电大集合，不甩我了。客户会有这种感觉清楚吗？啊，一定要让客户有我亲自挑，亲自选，亲自买，而且我和供应商能说了算的人，已经见过面了，聊了事了，确定好后续怎么去合作了啊！这个就是高层之间的关系啊！就就是这么用高层的，如果你缺失这一环的话，在客户心里始终是一个很虚的状态，非常虚的状态啊！祝大家求顺利啊！不要让你点个赞，投个币啊！
