# 聊聊销售的钱途和前途#广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #销售 #大客户销售 


今天给大家聊一个稍微抽象一点的概念啊，实际上我自己的语言也没也没有组织的特别漂亮，就是聊聊销售的前途和前途啊，一个前途呢是指引你事业发展上的前途，那带来的结果呢，肯定是你赚钱上的前途，对不对？呃，我今天就给大家讲我见过的，给很多你现在在销售行业挣扎的同学，或者是考虑要入行的同学，或者是对自己现状满意，但是你没有看到更好的机会的同学，一点启罢。噢，我先给大家讲，就是我们做销售啊，最终基本上就几条出路，我先把这几条出路给大家说一下啊，第一个呢，就是从你从小场中场跳到大场去，你去赚高薪啊，这个没有任何问题对不对？第二个呢，就是你这以合伙人的身份啊，从给老板拎包开始，这个老板觉得你不错，一路把你抬上去，给你付了一些老板自己的当地资源，你最后变成了一个合伙人，你拿的是中小企业的股份盈利啊，这是一条路。第三条路呢，就是你人在平台里面偷一些平台的资源出来，然后呢自己在外面再成立一个啊，能接这些平台的一些不愿意干的活，比如这个平台是做主机的啊，那弱电工程啊什么东西的，你反正客户关系一个也是做，两个也是做啊，那你顺便自己再成立一个做弱电工程的这样的一个公司，这种统一叫自己偷资源出来，独立创业做老板。第四种呢，就是你积累了特别强的行业人脉，你在做产学研转化的公司，什么意思呢？给你举个例子啊，比如说如果你现在做的是啊，化工这个板块，你现在在化工呢，认识了好多的这个化工的业主，那你自己又认识学校里面的做压力容器做得很厉害的老师，或者新材料的老师，然后呢，跟着他们一块，你拿市场的股份，他们拿技术的股份来一起孵化啊，成立一个有前途有可能上市的公司，最后自己做一个完全独立的老板，基本上就是这4条路好，这4条路呢，对很多同学而言是很远很远很远很远的事情啊，那其实我们只看眼前的事情，谈发展，是哪两个事情是我们的重要发展目标呢？我觉得很多同学你在参加工作的时候啊，就是因为呃，工作上来自领导的压力很大，来自客户的压力很大，来自项目上压力，数字上的压力都很大，导致你没有办法抬头看路，一直在低头走路啊。其实对于销售而言，本质上只有两件事是我们最需要需要的啊！第一件事就是你现在到底能把自己的底薪抬到什么程度啊？我在前面视频给大家讲过了啊，我先把第二件事讲完。第二件事就是你到底有什么行业属性，能积累什么样的行业人脉啊？很多同学来看我的视频呢，你是基于说，哎，感觉广志讲技巧讲得很好，讲什么东西讲得很好哎，但是你发现我现在呃，讲视频讲得多了之后，我很少很少就是特别去纠啊，哪个技巧有多重要，这个技巧你学了能翻盘啊。归根结底上来讲，我们还是要选一个行业，选一个地区去积累我们的人脉，我们才能在销售上去积累下一步的，这个大家清楚好，第一件事是底薪，第二件事是人脉，那我就给大家分析分析，你基于你的现状，你去对号入座就可以了啊。很多同学呢，你的销售工作现在大概就是有34,400， 5,500， 6,500，嗯嗯，这个这个是无责任的底薪，然后再给你一些提成，这个是你的状态对不对啊？啊，但实际上如果说你真的想未来做到汉乐保收啊，我的这个年薪啊，达到60万，70万，50万啊，这个其实就是在普通人眼里是一个很高的收入了，是不是啊？他他的整个的一个跨越阶层的状态是什么样的呢？并不是说你之前的这个年薪是六七万啊，或者是10万，你下一个工作一跳就跳到30万，他没有这么样的一个跨度。噢，为什么呢？很简单，这个世界是有组织的，比如说 HR 招聘你，他是需要你去在背调的这个环节去提供你之前的薪资水平的薪资证明呢，对不对？如果你之前的薪资证明就是10万，那这个岗位啊，假如说这个阿里的 P7啊，他这个岗位的最低收入就是30万，那不好意思，哪怕你能力再优秀，我也很难给你匹配，因为我上向上报备的时候，这个人涨薪涨了200%。我说不清楚你的特别之处，我也说不出来你的必要性的话，这种可给可不给的 offer， 你就会错过掉啊。所以你在做自己的职业规划的时候，如果说抽象的事情理解不了，那具体的事情就很简单，我每挑一家公司啊，嗯，不管说我现在是对现状不满意，对行业不满意，还是什么东西啊，我每挑一家公司，我自己的主观想法并不重要。客观上，我的工资条上的底薪要往上涨，这个才重要啊。很多同学说，这不是废话吗？谁不想涨工资？不是的，我观察90%的同学，你跳槽的主要目的不是涨工资，而是目前干得不舒服啦，项目做不下去了，领导屌我啦，公司不舒服啦这一些东西，这个是你们优先考虑的。比如说我换个环境，哪怕降个底薪也可以。对于我而言，不是这样的啊，一旦降底薪，不管你有什么理由，都是从头再来。好，这个事情我先给大家讲清楚啊。第二个点是资源，也是很多同学他不理解的啊，他又跟我说说志哥，我刚刚参加工作，然后我这个很迷茫，现在领导屌我，觉得我做得不好啊，什么东西的，我现在该怎么去啊，自我发展什么东西的啊。对于我而言呢，前三年我们判断一个公司是去还是留，只有一点，就是我能不能从公司去偷，去偷资源啊。我用偷这个词是这样的，因为很多普通人，普通家庭的，普通情商的同学呢，你确确实实没有办法独立地去拓资源，所以主要是借着平台的能力去偷资源。那很多同学就是说了，嗯，我现在自己的职业规划呢，就是两年内我就跳到一个创新创业型的公司去，去那边做领导，做主管，我跟大家讲啊，底子打得不好的话，你现在出来去，哪怕跳到一个创业公司，哪怕去跳大梁，对于你而言也是一种耗散。我给大家随便举个例子啊，假如说你从某公司跳到了一个给你开年薪60万的啊，大型公司，互联网公司啊，这公司是云厂家，但是这公司呢，它工资给你开的高了，就会你对你的资源有一定的要求，甚至公司不给你输入资源，这个是可想而知的。如果公司不给你输入资源，你又只工作了两三年，你每天在辛苦托克扛着一个特别高的工资，你的社会资源本质上是没有增加的，你老的客户资源又在被你的新的工作当中无无穷的消耗，其实你这个人的价值是在下降的，我不想让看到大家在20来岁的时候，在社会上的价值就是逐级下降的，这个是很可怕的事情啊。所以在30岁之前吧，假如说你23岁参加工作啊，中间有七年的工作时间，这七年时间你都想的一件事就是现在这个工资啊，可有可不有。我虽然我前面给大家讲过了，底线道题那个是逐级提的啊，但是我在跳下家的时候，一家是给我涨3,000，一家是给我涨1,000，我重点是要看的是哪家能带着我在项目里认识更多的客户，能让我在这个行业有更大的声量，能让我稳定的在某一个地方发展，能让我在行业里有大量的专家资源，渠道资源，生态资源，朋友高管高官啊这些东西，这个对于我们年轻人来讲才是最重要的，这个就是销售的前途和前途，一个是底薪，一个是人脉资源，不要再被其他东西所误导了，比如说什么技巧啊，什么东西的啊，呃，我跟大家说，你有一万个技巧啊，你在酒桌上有一万个技巧，有一万种倒酒的方法，也抵不上朋友的朋友啊，就是这么简单好吗？啊，大家说顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
