# 被客户发完火之后怎么进一步跟进客户呢？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我给大家举个例子啊，就有一个小姐姐啊，嗯，前两天刚给我们做分享的就是啊，她被这客户数落的都数落成什么样了，数落哭了啊，因为她越级汇报了啊然哈喽大家好，我是广直啊，嗯，也是回答一个网友提问，就是我有一次聊了一下，如果客户发火我们该怎么办啊，他就问了一下说，唉，我这客户确实跟我发火了，然后如果说从动作的角度，我下一步到底该怎么办啊，干什么啊，其实大家多多少少见过吧，客户可能比较含蓄，不会给你发火啊，或者是你是一个技术型销售，那你多多少少帮了客户忙了，客户不会直接呲你忙，但是客户呢，有一些不满，说话的时候有一些愤怒啊，有一些埋怨啊，那我们这时候该怎么办呢？啊，我请大家呢，先不管怎么说啊，第一步呢，都是先判断一下这客户到底想干嘛啊，一定判断一下这客户到底想干嘛？嗯，比如说嗯，有一天啊，咱们就是打个比方说有一天呢，你媳妇或者你老公突然给你发火了啊，他跟你说啊，你这天天回家这么晚啊，你又你又不关心我们，咱们这个家还要不要了？诶，那你说他是因为今天的事突然发火了吗？还是因为以前的事突然发火了？他想到了什么发火了，他听了谁说了什么话？他今天看了什么视频他发火了啊？这个事情都不好推断对吧？我举这个例子呢，只是让大家搞清楚啊，我们在面临客户的不满，客户的发火，客户的负面评价的时候啊，第一件事不是去找补啊，因为你都不知道你错在哪了，或者说客户不满意在哪了，你去找补有什么用呢？啊，第一件事呢就是对，是您说的对啊，先让他把这情绪平复下来，第二件是什么呢，就是探究一下啊，甚至是可以直接坐下来问他，就是说呃，我，其实我觉得呃，你发火啊，您发火这不是一天两天的事对吧，就是除了说您今天跟我说句不满，就是我们哪些行为啊，或者说您今天经历了什么呀，导致您的情绪这么差啊，我也想了解一下我，看我怎么改善我的行为对不对啊，那这客户可就给你解释了啊，说其实不是说啊，我针对你，可能今天呢，我本来心情比较糟糕啊，公司给我安安排了一堆活，你们项目上这进度，进度不会报啊，安装的你给我出这么大事啊，最后呢，一直憋着，一周之后才告诉我，现在怎么办啊，马上下周咱们就要汇报啊，你现在突然告告诉我什么事，我能不发火吗？我能不着急吗？啊，我本质上着急啊，这是你需要探究的啊！客户到底为什么生气，第二点是什么呢？就是咱们怎么平复咱们自己的情绪啊。我首先第一件事，你不能去回怼人家啊，因为都活这么老大了啊，30多岁，40多岁了，你说客户给你发火就是等着你去回怼他嘛。客户突然说突然火消了，说诶诶，你怼的对啊，我就是我就是傻子啊！你怼的太对了，我反思一下，客户可能这个话不可能对吧？啊，那其实肯定还是顺毛捋啊，借坡下捋这样的一个态度。那我们要想清楚一个心理安慰，就是说客户不管怎么责怪啊，我们销售是一个人啊，但是我们销售的产品啊，我们代言的这个啊，品牌啊，我们代理这品牌啊，其实是什么？其实是个公司行为嘛，客户所有的不满呢，是基于对这个产品，对于这个公司，对于这个项目啊，整体的一个不满啊，不是对我个人的，你只要想出这个事，你心里压力就会好一点啊。然后第三个是什么呢？就是我们一定要利用好客户有情绪波动的机会啊，其实无赖无论是愤怒啊，是嫉妒啊，是喜悦啊，是自满，是骄傲啊，客户所有的情绪都是可以利用的啊。我在嗯，参加销售工作一段时间之后呢，我突然有所感悟啊，我自己发了一个朋友圈啊，那朋友圈是隐私的，我自己给自己发的就是原来一切的情绪都只是武器啊，所有的情绪都是我们管理他人的武器啊，无论是我们对我们同事发火啊，对我们的客户有点不满啊，对我们客户开心啊，其实都是一种武器对吧？前两天还有一同学问说嗯志哥你不是不喜欢笑的，你一直强调我们微笑，嗯那你说你戴这种虚假面具能戴多久呢？我跟他说呃，你其实作为一个销售，你吃这碗饭的啊，你就一定要清楚，就是你的情绪啊，他只是有武器啊，你你像我个人，我参刚参加工作的时候我记特别清楚，人家说广志啊，你怎么整天都是这表情啊，都特别严肃。我我当时每天都这表情，这是不是看着挺严肃的啊，后来我就会了啊，我就笑嘻嘻的啊，笑嘻嘻哈，还有同学截我图给我做一表情包啊，哈哈哈，因为嗯，反正就是大家学会啊，利用好这种情绪。那我说回来了啊，话说远了就是客户啊，发火了啊，你说客户发完火你也受着了，客户对你一顿数落，下一步客户是啥情绪啊，我给大家举个例子啊，就有一个小姐姐啊，嗯，前两天刚给我们做分享的就是啊，她被这客户数落的都数落成什么样了，数落哭了啊，因为她越级汇报啊，让这个客户觉得你不尊重我，你这个人想脱离我控制啊，这个项目你想找我老板去搞定，然后啊，我就要骂你对吧，你这个人太不地道了，你这项目啊，我就我只要我还在我就不可能给你做，然后这小姐姐又是哭啊又是啥的，就一一劲哭哭啼啼的，然后客户火烧了，小姐姐又去找客户聊啊，就说我当时是确实是我刚才工作啊，我没有这么多想法，我就觉得那那这个事呢，您当时又不在，打电话打不通，我就找您领导汇报了，您跟我说这事给我上，深刻的一刻啊，我也跟您学习了很多，以后我肯定有啥事都直接给您汇报，给您添这么多麻烦，我特别不好意思，我昨天晚上都没睡着觉啊，客户发完火了，其实本来就愧疚之心了啊你，你又这么可怜，你没怼我？那我火发完了，我火消了之后是什么情况？就是客户想办法找补一下吧，大家都是成年人，都是社会上人，都体面了，对吧？我找补一下，怎么找补呢？你要给我一个台阶下，下了台阶之后咱们感情能更好。能想象到这种情况吗？比如说你突然哪一天啊，跟你父母，跟你同事，跟你好朋友发了一场大火啊，然后这些人都没有怼你，这人没有怼你，反倒是一直在哄你，一直在劝你，一直在听你说的话，最后你发完火之后你啥想法，你是不是愧疚啊，你是不是想找我一下，你觉得有点下不来台啊，对吧？啊，所以说利用好这种情绪，其实反而能和这个客户的感情升温啊。那最后一点就是什么呢？就是客户发火啊，一定一定是你对他的工作生活产生了极大的困扰，知道吗？你的一个小动作，你的一个工作习惯啊，你的一次延时汇报，你的一次业绩汇报啊，你的一次产品的质量问题出事出事故了，让这个客户的工作上产生了极大的困扰啊！请一定一定啊！你作为一个销售，请一定不要忘了咱们的基本盘啊！咱们基本盘是什么？客户遇到什么困扰，咱们尽量替他去解决好不好啊？一定一定认真地听一听客户是啥情况，而且要考虑到客户的办公室政治啊，考虑到客户自己的前途，考虑到客户对于面子啊，对于自己的技术水平啊，对于自己的选型啊，甚至对于自己的职场安全感的一些定位啊，仔仔细细地跟客户盘一盘，他这次发火到底是什么原因，以及怎么去尽力去解决好不好啊？解决问题为主吧，好不好？那就这样吧，我觉得呃，危机危机嘛，危重有机啊！祝大家操作顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
