# 要敬客户酒，说话干巴巴的怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃，今天回答客呃，一个同学一个问题啊，就说要敬客户酒啊，但是我说话干巴巴的，怎么办啊，咱们的场景多了，不说了，也不说你在这酒桌上即兴发挥的呀，或者是要你起个头啊什么的，就只说敬酒这一个环节啊啊，要怎么办好？首先呢，我能想到问这种问题的同学你大概就有的样样子什么样你就说诶，林总，这个很荣幸能在项目上和您认识啊，然后跟您学到了很多，嗯，然后期待呃，以后能你服务好，有事你一说话，嘣给人碰一下，咕，自己干了，然后就走了啊，是吧啊，大概率就是这情况是不是啊，这种同学呢，你只能算是个及格线嘛，还有更烂的同学对吧，过来这个就是诶，领导你好啊，我敬你一杯，咕一喝，走了啊哈哈，这种同学属于打卡性质的啊，咱就不点就批评了是吧？但你也清楚你做的这个事了，呃，他这个一点营养成分都没有是不是，哈哈哈啊，就是你说你在这心跳半天，紧张半天，酝酿半天，他在那排半天队啊，跟一个关键客户啊啊，甚至说你内部的领导碰一杯酒就喝了，然后走了，啥话也没说，嗯，你说在客户眼里这是个啥行为啊？或者说，呃，你觉得你能给客户留下来什么意思啊？其实我觉得没有爱也没有恨嘛，客户就没印象是不是，哈哈哈啊啊，我也不教大家怎么去说了哈，我就想，如果是我的话，我会怎么去设计一个这个动作啊，首先我们还是一直我强调的一件事啊，就是目的倒推手段啊，你就说进客户酒这一个环节啊，你的目的是啥呀？啊，你首先第一种目的就是这酒局上的一种礼貌嘛，对不对啊，第二种目的是什么呀？第二种目的一定是给客户留下一个好印象对不对啊？如果有第三个目的的话，就是借着这种敬酒的近距离的机会呢，说一点啊，你平时在一些啊，特别特别公开的场合的，你说不出来的话对不对啊，大概就是这三点了。嗯，我礼貌就不说了，你只要敬酒了，他一定就是礼貌的啊，咱就说啊，怎么给客户留下一个比较深的印象，加上怎么说出来自己想说的话啊。首先我建议大家，你拿起这杯酒的时候，你心里就可以自己下一个决定了，你至少要跟客户聊2到3个对话，注意是对话啊，是对话啊！就是什么叫对话呢？就是你说话，客户还回话给你，你再说话，客户再回话给你啊。甚至最好是你的领导观察到你和客户能聊起来，并且你的领导也参与进来，这个叫对话。大家清楚我意思吗？啊，就是比较好的方法，一定不不踩雷群方法一定是夸客户了是不是啊？那有很多同学就喜欢逛尬夸啊，尬夸是啥呢？大概就没过来说领导跟您学到了很多啊，然后啊，期待能跟您在项目中更好地合作。什么叫跟您合作学到了很多啊，比较好的一种夸耀夸赞的方式呢？或者是最高级的夸赞方式呢？一定是请教对不对？啊，是请教啊！嗯，比如说你跟客户已经交流过了几轮啊，什么东西的啊，你就拿个酒杯过去说诶，领导，嗯，其实这几天跟您交流啊，第一次见，见的时候感觉您特别的威严啊，就是都不敢说话啊，跟您交流下来发现啊，嗯，您这个位置的领导呢，反而是更便宜进人的对不对啊，我也鼓起不起来敬你一杯酒啊，跟您学到了很多啊。另外再问你一下，其实嗯，我感觉您比我大啊，但是没大多少，我未来肯定是想向你学习一下，一样往上走的啊。也问一下您一路走来啊，给我这种小年轻有什么建议，这是不是一个很好的开场啊？请教啊，这种请教是不是既夸了别人，又不让别人尴尬，又不让别人尴尬，对不对？别人也有话可以说， OK， 你这种小学生什么建议我说不出来吗？我肯定能说出来啊，我直接就拉你说，哎，哎呀，你给我留下印象也特别好是不是啊，你现在又能虚心向我学习啊，我觉得你是这1234啊，你把这几件事摸透了啊，基本上你未来也可以成为一个领导啊。来啊，小赵，咱们喝一个对吧？这是一个客户的良性的反应啊！这是一场对话对吧？这是第一种啊，就是请教式的夸赞，嗯嗯，去作为一个敬酒词啊。第二种呢，是那种观察式的夸赞啊。什么叫感化？就是你说出来很浅很肤浅的话，比如说啊，领导你太帅了啊，领导你这个这么这呃这个呃，看您听您说您都45了，我都不相信，我一看20，呃，三十几岁了，您怎么保养的？就这种哎呀，客户一听就感觉很肤浅，很夸耀对不对啊，你应该这么讲说诶，领导，其实我其实我发现啊，您不是主抓生产的嘛，但是我发现您对生产非常的懂啊，其实我发现做的层级越高的领导们越在乎细节，是不是我其实真是跟您学到了啊，像我这种啊，基层的乙方的员工呢，可能都没有像你那样一样那么懂生产啊，就是跟您学习啊，是粮食啊，是粮食啊，以后呢，也希望啊，能一定会榜样啊，这杯这杯酒我一定要敬你啊，也希望能有机会跟你多喝酒啊，对吧？诶，客户一听说诶，你观察到了我，你观察到的还是细节，你能从细节里提炼出我的优良品质啊，并且把它说出来啊，这是一种很好的敬酒词啊，啊，大家简单想想，我只是随手的啊，在这翘个二郎腿就能给你想象出来的要说的话啊，这是第一种吧，第二种就是呃，你和客户还要产生一个除了对话以外的什么样的良性互动啊，你要想的是什么事啊？应该是出了这个门以后，出了这个门以后你和这客户再怎么交往对不对啊？那你你是不是要讲一讲说你在公司内部是一个什么样的定位，这个酒局以后客户应该怎么定位底啊，比如说你就是对接这个客户的销售啊，但是你在这个局子上，你就是你只是一个服务员啊， service 啊，所有大领导都来了，对面也是大领导，但是后面就是你一个人要去对接对面的大领导，你要怎么讲好啊，你就说诶，是不是啊？首先，刚才那套科，说白了说，你要说什么？比如说呃，另外呢，公司安排这个项目是由是我来负责啊，咱们项目上有任何的进展，有什么进展，包括我们公司有什么新的讯息啊，领导，我一定第一时间啊向您汇报啊。然后，呃，也期待以后在沟通场合多个配合里，对吧？把这个话给说出来，让客户知道你是干什么的，你们俩以后要以什么样的身份，在什么样的信息上对齐，在什么样的场合上去继续交往啊，对不对啊，让客户得有一个清晰的定位啊。你你能把这几件事干好，这个劲酒就做完了，咱们是有目的倒推手段啊！有同学脑子一边扣白，脑子里想的就是三个字该我了，该我了，该我了啊，把把这酒喝了，喝完就胜利了啊，就跟喝毒酒似的是吧，没出息你就啊没出息啊，就就就就是不是啊，希望能给你点启发吧啊，别忘了给我点个赞，投个币吧，祝你销售顺利！
