# 见人说人话，见鬼说鬼话#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


大家觉得在我们的经办人啊，管这个经办人的处长和这个处长处长汇报的书籍，他们三个人想的是一样的吗？他们想的不一样的啊，他们想听的也不一样啊。呃，但是据我观察，很多同学啊，你在汇报这三个人的时候啊，都是同一个思路，是什么呢？就是讲讲你的产品有多好啊，讲讲你的产品在哪，用过什么案例，是不是啊，其实每个人在乎的不一样的啊，你比如经办人，他在乎是什么事呢？啊，经办人就是在乎这个事能又快又好又便宜把这事给办了，同时呢，我向领导汇报的时候啊，有事情可以汇报就可以了，对不对啊？那管经办人的这个处长，他想的又是什么事呢？啊，他想的可能说诶，我这项目能不能做出一些亮点啊？能不能做出这些特色呀？啊，还有什么呢？啊，就是我做这项目有没有什么评一啊？呃，给领导汇报的时候，我凭什么做这个事啊？我们和这个友商也好，竞争对手也好相比，我们做的算是好，还是做的算的是坏，对不对啊？那你说书记想听的是什么东西呢？啊，书记肯定想听的。首先是安全，就是这项目风险怎么样，咱说干好了先不算啊，干拉了，最差是个什么结果，对不对？这是第一个点，书记想的。第二个点是什么呢？书记想的第二点就是这个事能不能干出亮点，能不能干出宣传来啊？那你如果拿着一个产品去跟一个书记说啊，说我们这产品是1234567啊，什么参数最好，指标最好啊？书记听听也就点点头，为什么的啊？他没有时间，没有精力，也没有这个能力去验证这个东西到底对不对，而且每个厂家给他讲的都是这个事，书记想的是什么事呢？书记想的其实上面发了红头文件给我了，对不对啊？我这单位今年怎么发展呢？啊，我这单位2025年定的这个地是什么？我们企业文化是什么啊，这个项目长期看对我的收益是什么啊，我能不能打赢竞争，甚至呢，采购这个东西啊，或者做这个项目对于书记来讲呢，它是最最嗯不在乎的事啊，它只是一个过程件对不对啊？所以最终追求是这项目落地了之后，我能不能打赢谁啊？我能不能再往上升啊？这个是客户想的，大家想想这三个人，他们想的是不是不一样的？是不一样的啊，那你应该做的事是不是也是不一样的啊。比如说啊，你见领导之前啊，你就不能光想唉，说我这产品啊，我讲讲这产品说明书是不是啊？书记不在乎那个，他那么多人啊，这一公司啊，百八十号人，算你得有吧，啊，图啥呢？肯定不是图我亲自来研究这产品，这技术好不好的问题啊。你跟书记汇报的时候，你就得优先去想，诶，我最近和这个单位同体量的公司，我做了哪些啊，有没有什么标杆案例可以给书记讲一讲啊，这个项目落了啊，我这个公司有什么能力给书记啊，比如说帮书记发个论文啊，诶，给书记做个宣发呀，啊，能共共享一个展厅啊，把这个案例放到展厅里，帮书记做宣传呀。啊，有没有什么行业的报纸啊，媒体资源，把这个案例标杆给打出去，打亮了诶，书记会觉得，诶，不错呀，挺好的。诶，你讲得都不错，有道理对不对？还要讲什么？讲讲售后啊啊，讲讲这个项目，一年两年之后诶，到时候一旦说是，呃，有什么问题了，我们这领导都在的，能给你兜底呀，对不对？这是领导人讲的啊，那你跟底下的技术人员呢？你也可以讲一讲啊，案例啊什么乱七八糟的，他听了，他也就是听了，为什么呢？因为他没有办法做决策，对不对啊，最好最好还是讲讲哎，我们，我能给你什么个人上的帮助，对不对啊，我这边能给你驻点，我能给你派技术人员，能给你派售前啊，帮你一点对点地写可研啊，帮你写报告，帮你先把项目立了，什么乱七八糟的这些实际实实在在的就要做的活啊，底下做出来人关系对不对？中层来讲的话，你要给他干嘛呀，你要告诉他这项目怎么包装，怎么向领导去汇报对不对啊？你你要告诉他诶，这个项目从这个角度去分析啊，你要做做做，两边对比的时候要怎么去写我们这东西才好啊，这个才是每个层级客户不一样的地方，见人说人话，见鬼说鬼话好不好啊！祝大家全顺利！别忘了给我点个赞，投个币啊！
