# 见客户：大大方方，清清楚楚#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


也给大家讲一个销售的核心技能哈，叫大大方方，清清楚楚啊。嗯，今天你听完这个东西，你就照着这个准则去和客户沟通，因为我知道很多客户，很多同学呢，你面对客户的时候，呃，客户岁数比你大，客户社会阅历比你多，客户职权也比你高哈，你情不自禁的就会进入两种状态啊，第一个叫鬼鬼祟祟，第二个叫卑躬屈膝啊。咱不是说卑躬屈膝没好处啊，卑躬屈膝的好处就是客户能接受你，但是最大的问题就是项目做到中控段，到你需要控制客户去做某件事的时候，你是控制不了的啊，因为你的形象就是一个卑躬屈膝的一个小孩子，这个肯定是不行的哈，怎么去找感觉呢？大大方方，清清楚楚啊，首先第一个，你跟客户就真正要提问题，或者是邀请客户吃饭的时候，你千万别表情也好啊，语义表达也好，包括组织自己的语句也好啊，千万不要有那种就是感觉这个事情很不好意思，感觉这个事情是呃，非常的，这个黑的，灰的啊，麻烦你了，这种词都不要有哈，比如你想约客户吃饭，你就说啊，说哥，咱们都认识这么长时间了，这样我准备一个呃，简单的工作餐，咱们晚上去吃个饭去啊，就这样去说话就好了哈，这个大家方方清清楚楚，你面对高层的时候怎么去找感觉呢？哈，叫尊敬但不卑微。什么叫尊敬但不卑微呢？你家里有没有叔叔拜拜姑姑，有这种吧，哈，啊，甚至是自己的哥哥哈，找到那种感觉，就找到和长辈沟通的感觉啊，你和长辈沟通，你首先你不至于说害怕，但是你也不至于说没大没小哈，因为高层很在乎没大没小这个事情，如果你陷入到了一种害怕的状态的话啊，就是人这个东西是非常敏感的，就高层一下就感觉到了啊，你在我面前不自在，那这个小孩子在我面前不自在，那我会有什么反应，我不会去包容他，不会是什么东西的哈，你不自在，我也不自在，那咱俩就戛然而止了。所以你找了和叔叔沟通感觉啊，比如说真的啊，我又来了哈，这个这个，每次来都能跟您学到很多新东西，就这种感觉，大家能感能找到吗？好问问题，很多同学会说啊，就鬼鬼祟祟的问，比如说这个这个哥啊，这个咱们这边方便，嗯，方便跟我说一下咱们这个项目什么时候落地嘛，对不对啊？就是喜欢鬼鬼祟祟的啊，如果说你鬼鬼祟祟的话，就会给你问的问题难度去加码啊，客户立刻就感觉到了，说，诶，这厂家这么小心谨慎，他问的这个问题是不是一个非常难的问题，是不是一个非常敏感的问题啊？这样问问题都不行，你设计问题的时候，我在前面给大家讲过啊，设计问题一定要清晰，一定要明确，一定要有你自己为什么要问这个问题的事情啊。但是同样的表达这一块啊，比如说我就问一下啊，我说我说领导是这样呃，我回去跟我们这个领导申请价格了啊，这块我来不工作，您放心，有一个信息呢，需要您补充一下啊，就咱们这个项目啊，预算大概是多少啊，我问这个问题呢，肯定不是说为了贴着预算报啊，但是我们领导需要这个信息去呃呃，给我去做审批，包括我内部呢，可能要填一下这个东西啊，你这样去表达，如果说这个客户呢，他会觉得诶，说供应商内部都知道我的价格了，不好，那你换一种方法表达对不对？比如说呃，领导是这样的哈，这项目呢，我们之前做一个做过一个，这个其他签的大概在330万左右啊，我估计呢，今年可能会再稍微低点，320万，我问您一下，就是呃，这个和我预估的有多大出入吗？您给指导一下方向呗。啊，注意是什么？中气要十足，眼神要真诚啊，别，别这样别这样，大家清清楚楚啊，大大方方清清楚楚。你做 B2B 销售啊，因为之前有一个人说的那个 B2B 销售和 b ToC 销售的这个区别哈，我觉得还挺好的。b ToC 啊，他其实是庄大爷就庄大爷哈，嗯啊，说反了， b ToC 其实是装孙子啊，就是让客户觉得唉，我很可怜，我服务很周到什么的。B2B 呢，一定程度上还真的要装大爷啊，让销售感呃让客户感觉到和销售去交往是有收获的，这个销售是有实力的啊，和甚至是和这个销售建立长期的商业联系啊，是有好处的。归根结底讲哈， B2B 的销售的定位呢，是商业合作伙伴，乃至生活合作伙伴哈，还真的不是那么 low 的一个销售，如果你做不到大大方方清清楚楚的话啊，尤其是前期接触的那几个客户，他们对你定位就是小老弟，传声筒肉喇叭啊！那其实后面做出来就非常困难了好吗！从明天起，大大方方清清楚楚啊！注意是尊敬尊重加互利合作，不是狂，不是装逼，那个客户一眼你就没了好不好！祝大家销售力不要给点个赞投个币啊！
