# 见过一次客户，效果不太好，怎么见第二次#大客户销售 #销售技巧 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 


有一个问题大家一直在问啊，就是拜访一次客户之后呢，怎么才能第二次拜访，怎么才能长期见面，是不是啊，我先去给大家分析一下啊，我先问大家一个问题吧，就是咱们去拜访一次客户的时候啊，大家觉得最重要的事情是什么？如果只能有一点的话啊，我相信有同学会说啊，问到我们想问的问题啊，或者是给客户传递一下我们的优势啊，给客户讲讲我们的产品啊，啊，这个同学呢，就是你还属于是销售经验并不够的哈。嗯，因为从我的经验来看呢，一个稍微大型一点的项目呢，至少要建10-20次啊，一个小型点项目也要建5-10次，或者是联系5-10次啊，这个咱们不纠结字眼，所以说最关键的啊，每一次拜访的最关键的问题是下一次怎么才能再见到这个客户啊，这个大家记住了吗？下一次怎么才能见再见到这个客户啊？嗯，这个根本问题我先给大家讲了，咱们再讲怎么说再策划第二次见面这个事情啊。嗯，就是很多同学呢，你去见客户的时候，你心态就不对啊，你的心态就是说我要给客户讲讲我的产品有多好啊，这个没问题啊，你有这个想法。嗯，倒是一个新手小白啊，或者是很多人的一个第一想法吧，我也不是说给大家给客户传递没有传递我们的产品优势啊，这个该传递就传递，但是这个并不是最重要的啊，因为客户他在接待你的时候，他你想他是一个什么工作状态啊，他可能就是上一秒他还在这写 PPT 呢，啊，上面在那写文件呢，或者上一秒马上去夹个小包开会呢，这时候你来了啊，你来跟我讲，我，我肯定我很急啊。我就是说，呃，你觉得这个客户在这么急的状态下，他到底想听什么啊？两种选项吧。啊，第一个就是你能帮到我干什么？第二个是你产品有多好，特别好吗？我真的，你一说我就相信了，我特别相信你，你说的好就是好。他肯定不是第二种啊，有可能会说，为什么不是呢？客户就是想买好的产品啊，先给大家说啊，现在是一个充分竞争市场，你一定要理解，每一家的销售来了都会讲产品，没有一家销售会说，唉，我跟你说实话，我们产品不太好，你看着买吧。所有销售都会说我的产品很好，所以说你跟其他销售相比的话，你没有提高你的优势，你没有给客户提供额外的价值啊，这个大家清楚吗？好，所以说我们在跟客户传递信息的时候呢，第一重要的点其实是哥，项目到这个阶段了啊，你看你需要我去帮你做什么东西啊，你帮我，我帮你做项目建议书也行啊，你要做这个选型比对啊，我我以我的视角给您拿一份这种选型比对的这个参考指标啊，您可以融进去写一写这个相关的方案行不行啊，您要什么图片呀，视频呀，实验室实验设计啊， POC 啊， POC 方案啊，这个啊，进场调研什么，我都可以帮您做呀。啊，您如果说这些都不需要的话，我这边还有几个这个项目上可能给咱做融资的呀，啊，项目上可能给咱这个做其他的咨询建议的，其他配套上下游的呀，啊，包括说您本职工作上啊，您写您正在写 PPT 是吧，我下次给你带一个这个啊，人工智能写 PPT 的软件呀，什么东西的啊，这些都可以。这个都可以啊，但是最关键的就是我今天来了，我就是一定要帮到你，如果你作为一个销售，你今天没有抓住一个话头去想办法帮到人家的话，下第二次怎么建？没有办法建了。是不是你第二次就说，哥，上次好久没见了，我这次我还想再去见你，再讲一次我们的产品优势，你看怎么样？哈哈，是不是这个道理啊？本质上就是这个道理啊！嗯，所以说行话叫写呃，叫留作业或者是下钩子都可以啊，如果你去了，你使劲自己的浑身解数啊，这客户都没有给你留作业的话啊，那你只能从人的角度上去想办法了，就是客户这个工作上他防着你了啊，或者是已经有人在帮他做作业了，所以他没有给你布置作业，你已经想好了这个事情现在已经很危险了，你现在要换手头上有作业或者是和咱们关系更紧密的人去拜访啊，这个就是这样子啦。啊，我不知道我讲没讲清楚啊，这个有同学会觉得这是废话是不是，应该不会吧啊啊，就就是我判断一个拜访成不成功的标准就是今天留作业了吗？今天留作业了吗？不然的话，两个人之间没有交互，没有粘性，那就很扎裂了啊。我另外也提醒一点啊，就很多同学说，我感觉我领不到作业，我每次去见客户，客户也不跟我说什么呀，是这样的哈，客户在见你的时候呢，在客户的视角来看我，给你布置作业，是我不要脸，是我占用了你的工作时间，让你来帮我工作啊。所以客户本身是有吸引力，压力的，所以你一定要一次又一次的暗示啊，一次一次又一次的主动，甚至客户偶尔就说，唉，我最近正在头疼哪哪事的时候，你直接说我来帮你做，你不要说啊，说那你需要我帮助吗？啊就客户还是很害羞的。而且客户有一个警惕，就是吃人的嘴短，男人的啊，吃人的嘴软，男人的手短啊，就是客户心心里也会有这个地方，所以这个是要打折顺杆爬的啊，不是在等客户给你布置作业好吗？机会不是等来的啊，大家就是顺利吧，不要来给我点赞投个币啊！
