# 解决方案一流，抽烟喝酒不擅长能不能做销售#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


有同学问一问解说解决方案一流啊，但抽烟喝酒不擅长，能不能组成能啊，太能了，有什么不能啊？抽烟喝酒这叫事吗？啊，我跟大家说啊，你说咱们说做抽烟啊，做喝酒啊，是哪几个原则扣准了，一个是熟悉原则，第二是互惠原则，对不对啊，你欠我烟，你欠我酒啊？第二，咱们今天见面啊，啊，你你一二，一来二去就熟了，你对我就喜欢了，是这两个原则吧？没问题啊。那你说解决方案呢？其实也是一样的，对不对？解决方案首先，我能帮你做事吗？帮你做文件也好，帮你做方案也好，帮你做 PPT 也好啊，能帮你做事吗？解答你一问也行，是不是你售后售前有一大堆问题，你给我打电话啊？咱们俩是不是能也能形成互惠啊？也可以形成互惠啊，熟悉就更不用说了对不对？天天打电话，天天发邮件啊，天天写 PPT， 天天发微信，肯定也是输的不能再输了。诶，既欠我人情，又和我之间有人情往来，诶，是不是这个人也能到手了呀？所以说呢，擅长解决方案没有什么错，而且我觉得这个维度是比抽烟啊喝酒啊，吃席啊维度要高的啊。嗯，其实经常抽烟喝酒吃席混圈子的，这个客户也好，供应商也好，心里都应该有个共鸣什么的，这东西效率太低了，效率太低了。你只能和这个人熟悉，但是你不能快速判断这个人好还是不好，办事能力怎么样啊，这个就是效率问题。但是解决方案的擅长就覆盖这个效率。但是换句话来说，换句话来说，你的解决方案说是遗留，真的是遗留吗？啊，我得一定把这个事情先盘清楚啊！什么叫业务？是把自己的 PPT 讲特别熟，把自己的产品夸得特别好，就叫解决方案一流嘛！那大，大错特错了啊！你这种呢，其实就属于是初出茅庐的小子，以为自己解决方案做得还行啊，你那个充其量就是把产品说明书念得特别快，哈哈哈，对不对啊！什么叫解决方案？有啊，第一个点你起码要呃能讲清楚自己的产品和其他的产品的报价呀，差异啊，性能啊，优势场景啊啊。这个情况你要讲清楚，一排是什么样子，二排是什么样，三排是什么样子的啊，一流产品什么样子，二流产品什么样子，之前哪个客户用过，要讲得清清楚楚，客户是在做选择，客户不是说听了你的东西啊，好买！客户是在做选择！能不能讲清楚，你比别人弄好在哪，比别人东西差在哪啊？中立客观一点，这个才叫解决方案。解决方案干嘛？是解决客户的问题的对吧？这是才是客户的采购思维啊！这是第一个点。第二点，你能帮客户做什么事啊？你只把自己的产品说明书念清楚好，这重要吗？这对客户来讲一点也不重要。客户要写的是对比方案，客户要写的是可研报告，客户要写的 PPT，客户要写的是商会材料，对不对？你能不能帮客户把这些东西给写出来？或者是客户不让你写，但是客户不知道怎么写的时候，能不能给人家出主意，甚至是客户真的认可你的产品的优势，你能不能告诉客户应该怎么向上回报，怎么做横向对比，这个是不是很重要？这个太重要了啊！第三个点啊，客户未来以及售后以及品牌包装算不算解决方案的一部分？算呀，那客户做这个项目本来是平平无奇的项目，但是它满足一些集团的要求，一些创新的要求，你怎么陪客户包装，怎么给客户一些新的思路，帮客户满足他的 KPI， 是不是也是解决方案的一部分？什么叫解决方案遗留？你的解决方案真的遗留吗？啊，这个咱们要再探讨一下好不好啊？祝大家小顺利，再给我点个赞，破个币啊！
