# 讲话干巴巴的，有没有立刻可以改善的思路#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


呃有特别多同学给我反馈一个事，就是他们讲话干巴巴的是吧？啊就来再就来问我说诶广志我怎么讲话才能让别人听得进去什么乱八糟的哈我其实我今天给大家说一个呃结论吧啊其实在前面我也讲过就是每天啊咱们讲东西的时候啊咱们决定聆听别人是否啊就是决定是否聆听别人的时候啊其实只有 7% 啊只有 7% 的决策点在于他讲了什么啊剩下 93% 都是语音啊语调啊还有什么表情什么乱八糟的归根结底讲啊我们都是灵长类我我们都是领长类对吧？啊所以领长类就是跟着感觉走啊这个人好像诶诶挺有情绪的是吧？那我就听他的就是所以说现在什么斗啊逼啊啊猴啊现在都是情绪为主是吧，开场就先有情绪了，我就其实不是很擅长打情绪牌啊，不过你在现实生活中你应该能听进去我说的话啊，就总的来讲呢啊，今天给大家说两点我的心得就可以了啊首呃首先呢我给大家说就就是你如果用了这个心得，你立刻就改善了，第一个心得就是讲故事啊，就之前有一个同学呢，他是做技术啊，讲话就是干巴巴的跟机器人一样啊，说话呢基本上呃，一个产品要点三句话就讲完了啊，一个成本的那个 PPT 啊，基本上20分钟讲完了，讲完之后他看着客户，客户看着他，俩人就相互了无言了，客户就是说一些嗯，不愧是做技术的，挺实在的，哈哈对吧，然后他用完了讲故事这个套路之后呢，基本上客户就能听进去他说的一些话了，比如说案例里有什么故事啊，当时这个人啊，这个顾客啊，在采购这产品之前他们是怎么想的啊，后来遇到他们之后做这个技术路线上的一定改善之后，他们又去现场去实地看了一下啊，发现啊，确实是之前想的又差了，之前想的又差了，选择限制他们这个厂家啊，最后把这个东西买下来之后，在调试的时候又出了什么问题啊，最后呢啊，实际投入生产之后有什么效果，最后这个顾客呢啊，还回购了，对于这个厂家非常的满意啊，就就这么一个故事，总体来讲的话，这个顾客现在已经成为咱们铁板客户啊，从质疑到理解，最后到成为啊，把这个故事给讲出来之后，可诶，其他客户听了说，诶，这案例不错啊，听得我能听进去对不对啊？好，嗯，其实刚才是我现编的一个故事，就是这个技术出身的小伙的故事，是我随便一编的啊，但是大家有没有听进去，听进去了是吧？啊，因为它是一个故事啊，它是一个故事，所以大家学会把自己讲的所有的东西啊，都是用故事化的表达去讲啊，为什么这么讲呢？就是人呢，人的大脑啊，分三个啊阶段啊，第一个就是爬行脑或者叫鳄鱼脑，第二个叫中脑，第三个脑就叫心皮层对吧？啊，咱们在讲故事的时候，主要针对的是鳄鱼岛，因为鳄鱼岛它判断一个事物，就是判断诶，这事有没有风险啊，这个事对我生存啊有没有好处？对我生存有没有坏处？这个事危不危险啊？故事就可以让鳄鱼脑立刻换死了，因为什么呢？因为故事里面基本上都是有冲突，有转折，有趣味啊，鳄鱼脑更能带入到啊自己的情绪当中啊，所以一个顾客如果说他现在状态就是处于一个鳄鱼脑的状态啊，你讲什么我都不听啊，你给他讲一个故事，他的鳄鱼脑会立刻感兴趣啊，这个就是故事的作用啊。那一个好的故事基本上含几点呢？我给大家说一下啊，首先呢，就是要做一个简单的背景介绍，就这人是干啥的，他是一个什么情况啊，第二个呢，就是冲突，介绍他目前遇到了什么样的冲突啊，第三个就是对冲突进行的行为啊。对于冲突进行的行为，比如说一个猴子啊，他每天活得很快乐，有一天他迷路了，他走到了一个原始森林，森林里有老虎，有狮子啊，有大象啊，那这个猴子呢？他非常害怕，从来从来没见过这些动物，这些动物都想吃了它。最后这个猴子在啊，紧急的情况下学会了爬树，它爬到了树的最顶端啊！其他动物都不会爬啊！最后这个猴猴子到了傍晚啊，活着回来了。这是一个故事对吧？有冲突，有解决方案，有解决方案的结果有一个完美的结局对不对？这是每个人都爱听的故事啊！学会故事化的表达，这是第一件事，是第一件事啊！第二件事是什么呢？大家学会调动自己的情绪和自己的语音语调啊，我建议大家呢，就是说如果你发现自己现在讲话是平铺直叙，像一个机器人一样啊，你还是一定要去参与一些游戏啊，或者自己啊，对着镜头多表达自己，录完之后自己品自己讲东西有有多不好啊，如果说你感受不到什么样的是一个比较好的方向的话，你可以看我的视频啊，那更好的啊，我建议你去看看罗永浩或者是乔布斯的啊，演讲视频，这两个演讲，但是呢，我觉得是啊，每个人学会调动情绪，埋包袱，设计啊，宣讲的这个套路等等等等，都是比较好的粮食啊，大家学会自己去学一下啊，把自己的这个表达上干嘛，要有跌宕起伏，要含情绪，最后呢就是自己的表情啊，我刚才讲的表情对不对啊，起码说你的两个眼睛不能这样吧，啊，你的脸都是垮下来的吧，你要学会笑是吧？啊，你的两个眼睛能学会，要学会盯着这个啊，宣讲对象的鼻中格这个地方鼻中格这个地方不用盯着眼睛，也不用盯着额头，就盯着鼻中格就可以了。这样的讲话的话，会让人家觉得你很专注地在盯着他，又不至于说四目相对让你突然脑袋抽筋啊，卡壳对吧？啊呃，基本上做到这几点，我觉得你讲话就不至于干爸爸了啊！嗯，开始。怎么开始呢？开始从把自己想讲的所有东西都先思考一件事，就这个事能不能故事化的表达，能不能让人听进去，再牢记一个数值，就是讲什么只有 7% 的作用，怎么讲？决定了 93% 的结果好吗？给大家说说例吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
