# 许久不联系的大客户怎么激活#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


亡羊补牢尤为迟也啊。就好多同学问我一问题，叫许久没有联系过的客户怎么去激活啊？这个事情大家都遇到过对不对啊，自己小的时候啊，自己觉得自己不能当事的时候，自己的师傅，但是你见过一些客户啊啊，或者是自己之前一些小的项目上联系过的一些客户啊，当时没有特别发力重点去投入对不对？回过头来发现，第一，这些客群是很有价值的，对于自己面试啊，升职加薪啊，未来的职业发展有价值。第二呢，可能又有一些项目要找的这些客户了啊，你发现这客户其实不是没有采购能力，只是没有在你这采购啊，这些客户都在你的微信里面啊，啊，在你的电话里面，怎么去和人家重新捡起来关系重新来，重新来聊呢啊，我给大家简单分享一下我自己的经验哈。首先这个事一定是很尴尬的啊，尽量咱们去避免，就是你只要判断这客户有长期发展的价值，过年过节呀，平时啊，咱们勤快一点，写到自己的计划表上啊，定期的做一些问候就行了。嗯，一个一个水呢，它要烧开是要花很多柴火的啊，但是你要让它保持在沸腾的状态呢，一把小火苗就够了啊，千万千万别让这个水冷回到0度，然后重新去加热，那个太费劲了啊。好，说了，废话说这么多，咱们说一下正题啊，我给大家建议就是几点事啊，第一个呢，叫找卡点啊，找卡点一定还是比较好的日子，去给人家做一个第一次的沟通，比如过年啊，过节啊什么乱七八糟的啊，人家觉得不会特别突兀的啊，你也不是为了羡慕啊，或者是为了一些很功利的事情来找我聊天的啊，这个大家清楚就行了，但是如果你要的就是很急的话，不找卡点也行了，自己去看了好不好啊。第二件事呢，叫找回忆啊，很多同学呢，嗯，给这客户做这个温锅的时候，第一句话就是啊，你好，在吗？啊，你好，这个呃，张总，好久没联系了诶，你好，不知道您还记得我吗？这个没有什么价值啊，你最好，最好回忆回忆你和这个客户之间发生的点点滴滴啊，你就说啊，比如说唉，这个志哥一年都没联系了，之前那个项目我还记得，咱们怎么怎么样，在哪哪哪一起啊，吃个饭什么乱七八糟的啊啊啊，当时感觉感触还挺好的，这是兄弟最近比较忙，一直没跟您说话啊，给您打个招呼，报个到诶，这个叫找回忆啊，回忆是什么呢？回忆代表着客户人生的一部分，也代表着客户要兑现。当时跟你啊，喝了酒，吃了饭，吹了牛逼，打了一下，哈哈，他还是要理你的，你如果能把回忆带过来的话，客户基于道德，基于自己的这个人性的弱点，也不得不理你啊，这是第二点哈，第三点呢，叫李先行。在找回忆的时候，我相信大部分同学不会直接去发微信，对不对啊啊，不会直接去打电话，你会选择去发微信，发了微信，一旦客户理了你了哈，你要备好两个事情，第一件事呢，就是客户理你了，你就打个电话过去，大概率这个客户不会拒接啊，因为他理你了，就证明他现在就在手机旁边啊，他不会去接。这样的话，你就有3-5分钟的时间去跟人家打电话。这是一个题外话，怎么去打，咱们接下来去讲。但是第二件事呢，你一定想好了，你给人家打个招呼，千万不是不痛不痒的，你们俩之间的关系本来就很弱了啊。只是打了一个不痛不痒的招呼的话，其实我觉得没有什么太大意义，就像一个小石子扔到了一个池塘里之呃一样，不会有太大的水花啊。那你就应该做的就是给他的生活一个现实的锚点。什么叫现实的锚点呢？就是礼先行啊，准备好自己的一份小小的礼物，寄给他，寄给他，你就说唉，对了啊，广志，我现在给你说这个事呢。其实啊，一个是打招呼，第二个就是我，我现在买呃，这边老家呀，产了一大堆东西，我正好给你送一份啊，你别跟我客气啊兄弟，真不是客气，好久没联系了，联系你就是为这事啊，你把地址给我，我发给你，他肯定会一而再再而三地拒绝，但是事不过三啊，他只要在三次拒绝以内，你都一定要坚持说唉，咱俩之间都没没什么联系了，兄弟，就是分发你一个东西，你要觉得好，你有什么特产你寄给我也行啊，兄弟，就是跟你之间就是纯朋友的关系。这样去啊，给他的现实，给他的认识当中扎一个锚点啊。这是第三件事。第四件事，要勾自尊。就是打电话的时候要说什么了啊，打电话的时候呢，为了能聊起来啊，一定一定是了解他的近况，然后去夸他啊，在了解他的近况之前呢，要自我介绍一下自己的近况啊，自己最近怎么样了，生了孩子没啊，自己最近结婚了没，自己和这个自己的老婆啊，关系怎么样，自己最近还在不在原来的单位啊，做了那个项目之后啊，啊，怎么怎么样了。但是这中间怎么叫够自尊呢？比如说唉，自从之前跟您合作之后啊，我这个业绩一直上涨，您是我的福星唉，对不对啊，您现在这个应该我，我对您的能力印象特别深刻，您现在应该是在企业发展得非常不错了，对不对啊，第三个什么托尼的福啊，我之前啊，您都不知道，那当时那个状态，我当时都在犹豫要不要接着做销售啊，您的那个态度啊，对我的鼓励什么的啊，对我帮助特别大啊，然后我现在是什么什么样子啊，老哥您现在发展怎么样啊？老哥，我倒是特别崇拜您啊，您给我一点现状上的指导啊这一类的话，让他觉得什么呢？你的成长与他有关啊，他会有自尊的感觉，自然而然的话，瑕疵就打开了。大家懂我的意思吗？大概类似这样的沟通就可以了好不好啊，祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！你要是犹豫的话啊，你不用犹豫，其实你们俩之间没有什么其他方法了，发微信加打电话加送礼品，就这3招，随意的组合套路都行，但是是就这3招好吗？祝大家圈顺利吧！
