# 说话办事缺乏逻辑的销售怎么办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙


同样还是领导批评你啊，批评一个销售什么呢？说你说话办事缺乏逻辑啊，说话这块要练一练，办事这块要练一练啊！很多同学就会来找我了，说诶，我领导批评我呃，说话缺乏逻辑，办事缺乏逻辑。我这块该怎么改善呢？啊，其实啊，有逻辑还是没有逻辑，是大家的听感啊。我这里先建议给大家推荐一本书，叫金字塔原理。金字塔原理呢，说来说去啊，是咱们语文都学过的那一套，叫总分总，或者是说叫这个呃，先说这个论点，再说论据，最后再根据各个论点去总结一套自己的方法啊。那我给大家推荐的立竿见影的方法就是不要去死读这本书啊，而是大家看一看它是什么行文结构就好了。学会以后说话分一个一二三，学会以后说话分一个一二三，这是让人听起来有逻辑和听起来没逻辑的一个分水岭。那很多同学就说了，我感觉我说不出来个123啊，你就习惯性的什么的，以后见到客户也好啊，吃饭也好啊，吃饭的时候用手机上的这个备忘录啊，见到客户的时候用自己的纸和笔啊，你预判一下这一场大概需要你发什么言，无非就是那几点嘛。第一，做总结性的这个谈话对不对？比如说敬个酒啊，小张，来敬个酒吧，跟领导们要说什么话呀。第二个什么呢，给客户，给领导汇报事故性的工作对不对啊？这种呢，都是可以提前预判的，提前去写好的，写出1233点就行了。比如说我今天想给大家讲的哈，就是三点。第一点是什么呢？第一点就是分条分点做预判啊。那第二点是什么呢？比如说你缺乏逻辑的时候，你需要去在经常需要发言的场合去锻炼啊。第三点是什么呢？看似是办事没逻辑，实际上是办事没目的啊。这就是我今天想讲的3点，听起来是不是挺有逻辑的，好啊，第一个逻辑点就完了哈，就是给大家分桥分点。第二个呢，就是说话没逻辑这件事啊，一定是通过后天的锻炼来习得的。我在前面的视频都给大家讲过，我就不想啰嗦太多了啊。这里只建议大家去，呃，周末的时候啊，去那个剧本杀的俱乐部也好，狼山的俱乐部也好，大家都比较年轻是不是啊，自己去报一个名，去锻炼自己的说话的能力啊。因为实际上你去见一个客户啊，你一次能说10分钟没有，能说20分钟没有，很少啊。作为年轻人，你在公开场合发言的机会并不多，自己要给自己找公开场合发言的机会好不好，自己去锻炼一下啊。那咱们就说回第三点了，前面说的是说话没逻辑啊，后面说的是办事没逻辑啊。看似是办事没逻辑，实际上是办事没目的啊。很多同学，他在做事情的时候，包括做项目的时候呢，他想的并不是说我怎么才能达到我想去的那个地方，他想的而是说我眼前有辆车，我就上车了啊。好像有同事跟我说，有车就上车，没车就站着啊，或者没车就腿着过去。我听别人是这样说的，你做事情的时候，尤其是咱们销售做事情的时候啊，最忌讳的就是手上有什么牌就打什么牌哦，而是你要想，现在是一个四个人的牌局啊，你是一张对3，别人是王啊，别人是2啊，什么东西都可以，你需要什么牌才能赢下来这场局面哦，这个就是办事有逻辑的方法，同时呢，一个领导啊，你都被领导批评没逻辑了，我相信你做的工作并不是很高深对不对，无非就是约几个人呢，和几个人做客户关系啊，比如说啊，办公室里面一个40岁的啊，或者是50岁的，一个高工啊，这个高工呢，他就坐在那，你现在要解决的问题是如何和他建立客户关系对不对啊？领导说，那你打算怎么做他客户关系啊，你就说诶，领导？呃我我我跟他多交流嘛，我跟他多吃饭嘛。呃，然后那个高光也脾气挺好的啊，我就差不多做，我就做差不多了诶，你听，这是不是一个颠三倒四的没有逻辑的兑换？那就是做事没逻辑对不对？好，我们先想象一点啊，就是你和这个高峰啊，关系已经很好了。有哪几种可能性导致你们关系好呢？第一种叫一力破万法对不对？天天磨他，天天和他说话，天天请他吃饭，天天给他送小礼品去辅食他啊，这种可能性有没有？有。那你就告诉我，你打算做几次，你试探过他之后，他对于大的礼品有没有免疫力？他对于小的礼品有没有免疫力？你现在找他聊什么？是去请教他，还是去找他说话，他的感受会更好啊？这些东西能不能倒推过来？能不能倒推过来？因为你对于这个高峰再怎么样，有也有一定的了解了对不对？包括他之前在哪个公司工作过呀？包括他自己孩子多大了呀？包括他下一步怎么去晋升啊，包括他现在做的项目是什么样子的呢？你都可以倒退过来，你要找他说什么，你们俩关系才会更更好，你要找他说什么，你们才能越说越多，达到你想说的那十几二十次的沟通的密度啊，这是第一点啊，叫盈利换法。第二点其实是什么呢？就是找机会对他进行强互惠，这个没有问题吧？我我给大家举一个例子啊，比如说你和我关系并不行啊，但是有一天呢，你孩子要找工作啊，你找到了广志，广志给你咔咔两个实习章一盖啊，再再给你一推荐，你孩子找到工作了，咱俩还需要说什么？礼品还是吃饭吗？不需要吧，对不对啊？乔胡会在这一放，这关系就好得不得了。好，那你据你的洞察，这个高工从哪个角度去开口才能做到强互惠呢？你需要给他展示哪方面的资源才有可能互惠呢？你需要在哪个场合或者是交往到多深的时候去产生这个互惠，他才有可能向你主动求助呢？啊，这些事情都是可以倒推来的，这个叫做事的逻辑。做事的逻辑核心就是一句话，对齐你的目标，去倒着想你该做什么事情，这个就要做事的逻辑好吗？啊，祝大家销售顺利吧！阳光附近，咱投币啊！
