# 谈了几个渠道大哥，都没动静怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


聊聊渠道的事啊，说是讲渠道，也不是只给渠道销售听的啊，我是从一个比较本质的角度去分享的啊，其实很多时候我的我自己也在做渠道，谁在做渠道啊，其实就是资源蛮多的啊，想靠这个资源口去变现的人啊，他就是渠道没问题吧啊，你不管是做直销啊，做项目还是做单体设备啊，都一样，你都一定会谈渠道，有很多同学呢，你现在公司给你定位并不是渠道销售，你也在想说，哎，我认识几个好大哥，这些好大哥呢，他们是熟悉的人，其实就是我的客群啊，我跟他们聊聊这个联营，我跟他们聊聊就是你们卖啊，我给你们放代理什么乱七八糟，他们都挺高兴的是不是啊，最后推推进不下去，或者你本身就是做渠道销售的啊，你见了几个啊很靠谱的经销商啊，他们呢这客群呢和我也是对应的，也聊一聊他们挺开心的，最后还是推进不下去对不对啊？我就给大家讲啊，其实渠道思考的事情还是蛮简单的，就是三件事啊。第一个，为啥要卖你的东西，对不对啊？你东西这在社会上的这个相对竞争在哪啊，这个大家清不清楚？说白了，只要有的赚，有增量要去赚啊，我的客群能被激活啊，我就愿意卖，但是呢，你卖的是这这类产品，假如说你卖的就是低代码啊，都是大家都是低代码平台，我为什么要卖你的，这个清不清楚？你的产品拉力在哪？这个地方呢，绝大多数同学是会讲的哦，但是第二个地方呢，他呃，大家就不会讲了，就是我怎么卖啊，很多同学说怎么卖？怎么卖不应该是你渠道大哥去思考的事情吗？不是这样的啊，你比如说呢，我就在 ZF 的某个口啊，有一些关系，我就是做这个这个口的信息化啊，你先同时跟我说，你要是让我帮你卖低代码可以啊，怎么卖呀？你们一低代码一般要找哪个口的哪个人去做几次宣讲呀，宣讲的时候他是什么反应？他觉得是可以卖的。你们这个预算是要融合到年度预算里，还是单独就呃，临时申请就可以申请出来了啊，这个是不是都不知道啊？那如果这客户说嗯，挺好的，研究研究，那我下一步应该怎么做呢？很多同学就说啊，这个这个，呃，要不大哥你自己发挥发挥，你是不是对这客群更了更了解呀？啊，这种情况下呢，我建议啊，如果说你公司你是专业做渠道销售，你应该懂啊，你如果不是专业的渠道销售的同学，我给你一个建议啊，就是前三次，前三个客户，你一定要跟着你的渠道大哥一块跑，你一定要在现场了解情况，并且逐步逐步地帮你的渠道大哥建立一个销售方法论，这就是怎么卖的问题啊，这就是怎么卖的问题啊，还有一个最重要的问题啊，就是我的精力怎么去分配。诶，这个事情是什么意思？很多同学说精力怎么去分配啊，我给大家这么讲啊，假如说这个渠道大哥呢，手底下养了三个销售，10个交付啊，总共14号人没问题吧？啊，那他的工作一定都是饱和状态啊，他工作一定都是饱和状态啊，每个人的人员精力都是满的情况下，他会不会为了你的这一块心，业付临时又招一个人呢？不会的，因为他前期是没有任何的决心的，他对于这个事情可做还是不可做，盈利性怎么样都没有判断，他没有办法为这个项目加人啊，那他的精力就是极为有限的啊，他哪怕他现在就是看啊，说我要扩展一块新业务，我今天要做增量，没问题，我再找增量的供应商，这个也没问题，那世界上有这么多增量的供应商，我就这么一小点时间，我是不是要把最好的精力分配给你这个产品呢？这个就是一个很大的问题，那很多同学说这个东西怎么去说服渠道大哥呢？啊，我给大家一点啊，就两个字叫你要先投入或者叫投入，你要先投入或者叫投入啊，人下定决心呢，其实是逐步逐步的啊，我给大家怎么举个例子好，因为实际上精力的投入呢，也是一种买单，精力投入也是一种买单啊，如果说你想让我买单的话啊，你一定要先带着我起来，对我说了，前期呢，你要先带着我一块去见客户啊，你甚至要教我去约哪个口的客户啊，这些都要教。那在约完客户，见完客户，客户说有意向之后呢，很多同学就放松警惕了，就说哎呀，渠道大哥，那你就挺好的，上面后面活你应该会干了，我这还很忙，我还有下一渠道要见呢，哈哈，对不对啊，那我就先走了啊。这种情况下你千万不要这样做啊，我建议你就把自己当成他的员工，因为他现在没有精力，你先要先帮他把这块的精力给占用住啊。你说呢？前期呢，2到3单呢，我先帮你去试单子啊，你只负责这客户，其他的都我来，但是你在旁边要学啊，我下定决心在你这上去投入我的精力啊，我现在帮你去做分析，帮你去做前面的这个调研，帮你做 POC， 帮你做所有的项目资料啊，帮你把客户跑了，帮陪你一块去跟客户吃饭。这期间你的精力是不是投入了？投入的时候他也会看到你的决心，大家听不清楚，投入的时候他也会看到你的决心啊，他看到了你的决心，他慢慢他就会发现，说啊，这个事我陪着这个小伙子已经做了两周了，两周了，整整两周了，我也在纠结我要不要把精力投入到这个项目上，那目前看，这项目能力性确实可以，和我客群也很拟合，这小伙子做起来也非常有热情，他自己对这事非常有信心啊，那我也应该有一点信心，这个精力投入进去了。这3个问题呢，其实都离不开，离不开一个本质上的问题啊，就是你不要把渠道想得那么全面，也不要把渠道想得那么有销售经验啊，他只是做惯了他自己的事，加上他有一摊很稳固的客群啊，除此之外，他什么都不知道，他什么都不知道。这本质上是一个培训加教学的过程，大清楚培训大小学的过程啊，不用担心跑渠道，同学，我觉得一年能跑出来两到三家口渠道已经很烧高香了啊，所以不要那么急，不要那么急，你要先把他课权验证了啊，再教他怎么去做，再让他看到盈利的可能性，最后抢占他的精力分配，这个渠道才能到你的手中好不好啊！今天今天就讲这么多啊，就来说说你不要个简单的作弊啊！
