# 资源介绍局，销售切忌口嗨#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


找中间人介绍资源的时候啊，要注意什么事情啊，大家组没组过这种饭局啊，就是你想接近一个客户啊，这客户呢确实有朋友的朋友是认识的啊，但是大家之前也没有那么熟啊，组了一个局，吃了一个饭啊，聊天非常聊得非常开心啊，你能帮我忙我能帮你忙啊，咱大家已经度过了非常初级的这个互惠原则也好啊，你有什么社会资源也好啊，大家聊得都挺开心的啊，确实是聊的时候发现啊，有几件事可以接着碰撞的啊，但是有很多同学会犯一个什么毛病呢，他会认为就是说啊，饭，呃，吃饭的时候呢，聊聊天，聊完了高兴了就行了啊，没有下一步了啊，最好最好呢就是我给大家提个醒啊，就是资源介绍局一定是切忌口嗨啊，切忌口嗨，什么叫口嗨呢？就是哎呀你最后一拉清单，你们可能整个资源介绍局列了十几个事啊，这十几个事呢，感觉大家都可以合作，但是最后怎么合作，什么时候落地啊，以及谁来负责，都没有讲清楚啊。这一这是一个非常常见的情况，有同学说啊，这个事情我懂，一点就透啊，但是在实际饭局的时候，你一定要听这个道理，两遍三遍四遍五遍你才能记得住，因为吃饭的时候太乱了，心情太复杂了啊。在开头的时候一定要给这个饭局定个调，就是说哎呀，今天是联络一下感情啊，但是今天呢，也有几个主题，第一件事是什么？第二件事什么？第三件事是什么啊啊，我给大家简单举一个例子啊，比如说前几天啊吃了一个饭啊，就定的是第一件事啊，上面哪几个资源咱们可以互相置换，你帮我我帮你，第二件事啊，咱们俩这边的业务上啊，有没有可我可以给你赋能的地方，第三点啊，就是你个人的上面有没有什么基于项目的诉求啊，我们把这三点去讲清楚就可以了啊，但是中间碰撞了十几点可以合作的事情，然后啊两个小时之后的饭局之后啊，快走的时候讲了第二遍啊，就是今天呢，我们有了啊十来个成果都挺多的啊，但是很多事先放一放，因为是第一次合作，我们先把两件事做好就行了，第一件事呢是年后啊，我们俩之间要怎么去碰撞啊，我们俩年后的第一周啊，要在哪相见，见到谁啊？这个是您帮我，第二件事呢，就是我帮您啊，年后啊，咱们可能在1月份的啊，3月份的时候啊，您这边要递交的几个资料，我这边找人帮您递交一下，递交完之后咱们看看这个流程能不能走通啊。这是两个可以置换的事情，大家懂我的意思吗？就是吃一顿饭之后，一定要讲清楚，我们俩先就什么样的一到两件事去合作，不要多也不要少，这是第一件啊，一到两件事合作，第二件事是怎么合作，我们要在什么时间，谁来牵头，和谁联系，在哪做什么样的事，这几件事一样都不能少，一定要约束得清清楚楚，要不然一顿饭吃完了就是嘻嘻哈哈。你心里可能都会出现一个问题，就是经常有时候就是客户答应你了，吃完饭之后啊，你说哎，吃饭的时候客户确实答应我了，但是我第二天给客户打电话，我心里都有有疑问，疑问就是客户到底答没答应我呀，这个事能不能办呀，这个事怎么办呀？我现在打电话合不合适你还是很忐忑，问题出在哪了？就是这种资源介绍局，没有把丑化，没有把需要定量的话说在前面，谈了一大堆定性的话，谈了一大堆拍着胸脯说得很饱满的话，但是就是没有下一步该怎么做的话啊，这就是呃，效率之间的差别，这就是人与人之间的差别，大家懂我的意思吗？啊，呃，今天这个分享其实是很深的啊，但是听起来又很简单啊，我希望能帮到你，也希望有同学诶能说觉得诶确实是这么回事啊！行吧，祝大家今顺利吧！别忘了哥给我点个赞投个币啊！
