# 起步建议逢标必投，一方面了解了解招投套路，再就开标的时候看看同行价格，了解市场竞争，另外有理由和业主慢慢打上交道，总体来说比拜访划算#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有同学问，明显会失败的标，要不要参与去招投标呀？啊，这个问题呢，我给大家一点思考啊。大家好，这是广志的每日销售思考，今天就跟大家聊的是一个明显要失败的标，大家要不要浪费精力去投呢？就这个同学来跟我聊的时候说啊，他的主管跟他讲，这个标也要投啊，但是这个同学跟我讲，他分析了，前期没跟业主接触过，这个业主呢也有合作比较好的厂家，那所以呢，他觉得自己参与这个招投标就是纯粹在浪费精力啊，前提是第一他是一个新人，第二呢，这个公司也是在刚起步的阶段啊，我给他的建议是逢标必投。那我今天给大家分析啊，为什么要封标必投啊，第一个呢，就是我们在一个行业，我们是个新人的时候啊，你首先你不知道业主的标书有什么坑，简单讲啊，一般会有两点坑，第一点就是标注上一些打分的明细不会写得特别清楚，你在公司已有的技术分，商务分，架构分上的，你是分析不出来技术还有商务，你和你的友商有什么分差的，就相当于基于业主的一些招标标准的，你是没有办法明确地判断自己的公司能得多少分的。所以要多参与业主的这些招投标，把各个业主的打分规律，打分倾向，以及他们在标注上写得很模糊的地方探索清楚啊，这是我们参与这个冯标必投的第一个好处，第二个好处呢，其实是会有开标的环节，所以我们能够通过这些冯标必投的时候呢，看到我们一些常见的友商，区域里的对手，他们的销售以及啊他们的公司有什么投标的习惯啊，比如说第一轮要不要直接报到最低价，或者是他们有没有一些在技术标上的操纵的啊手段，或者是他们在公司的内部啊，和客户有没有打交道，客户的评标专家对他们打分的时候有没有什么倾向啊，这些都是需要我们亲身经历，从失败当中学习到的，这是红标必投的第二点。其实呢第三个点就是你很多时候和客户在项目的时候啊，你是接触不到，因为你是这个市场上的亲人，但是你如果参与到了招投标环节呢，你是有比较好的理由顺着这个招标中心啊，顺着客户操操纵招投标的采购人员，技术人员呢，和他们进行了一些初期的交流，甚至有可能的话呢，你一个比较好的配合的姿态参与了这次招投标，虽然这个标你是陪伴型的过来了，但是从业者的角度来讲呢，你这个厂家，你这公司，你这个销售人员，其实和我们配合的还不错，比较听话，那你没有功劳也有苦劳，后面有一些大的项目的时候，我会考虑分给你一些小的标段啊，这是我们接触业主的一个比较好的途径。所以综合来看，无论是从啊了解业主的招投标习惯，了解对手的招投标习惯，以及通过招投标反向接触业主呢，在一个销售还是新手的时候，在一公司还是初期的时候呢，我还是建议大家花一些精力去目标必投，多做一些看似没有意义的事情啊，但其实呢，大客户销售就是这样一点一点熬过来的，为什么叫大客户呢？就是这个客户啊，一旦做好，可以细水长流啊。呃，是非常经典的，集团与经，集团之间，个人与个人之间都要互信的一个关系啊，不是一年就能成事的，所以说关闭头啊，我希望这个事给大家分析清楚了。这是广志今天的销售思考，希望对大家有帮助啊，祝大家销售顺利！
