# 越底层的事情越重要_你所有的索取都要包装成交换_#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


嗯，新人比较多，小厂家的人比较多，很多同学就问我一个问题了，我是个新人，我感觉能给客户带来的价值太少了，我该怎么办？这节课呢，不是叫这节课，这次每日思考呢，其实是一个心，心灵鸡汤了，哈哈，有点心灵鸡汤了，但是很重要，因为心。嗯，鸡汤很重要嘛，补身体的嘛，心灵鸡汤是补心灵的，就给大家讲讲，我觉得心人疼的事情越重要。你的习惯，你的心态，其实都还没有开始呢，尤其是新人，很有可能你是转岗的，或者你是一个学生，你其实做销售的思维都没在路上，这时候给大家建议3点啊3点。第一点呢，还是潜心学一下技术，有好多新人可能公司教育不太好，问我说我要不要学技术，这不是废话吗？啊，为什么呢？你接触的很多的人员都是技术人员，这是其一。第二，能，你不能把自己外显成一个酒肉型销售，哪怕你的核心能力就是酒肉销售，你也不能让所有客户对你的认知都说这个人就是个酒肉销售。技术上你改不动，这个其实挺吃亏的。我建议大家能把技术学到什么程度呢？常见的 QA， 同行同业优秀案例的参数以及呢？呃，一些客户要组织大型的技术研讨呀，组织一些比较深度的问题的时候，你能接上话，你能组织起来，这个技术基本上对于一个新人来说就够用了，但是不能不学。所以第一件事啊，学技术，第二件事，学一下做人的心态，其实我觉得很多就讲了什么熟悉原则呀，互惠原则呀，弱点呀，那本质我觉得最重要的就是互惠原则，互惠原则啊，你要懂。咱们这个路人感，或者不做销售的人呢，他会有什么感觉呢？就是隔世界是围着我转的啊，我有一个需求，请你帮帮我。那你做销售就是一个跪着要饭的，你却会拽住自己所有的资源，尤其是你背靠最大的资源，你公司的资源，把自己所有的行为，包括信息的索取，请求客户的帮助，见客户的面，都包装成我有一些技术，我有一些案例，我有一些参数，我希望能给你赋能，我后面还有一些售前人员，能帮你做事这种思路去和客户去交流，把心态吸引板正。第三点呢，是把一些细节性的习惯养成好，比如说什么呢？比如说一周你要电话开发多少客户？一周你要拜访多少客户？你拜访客户前要做什么样的问题清单的准备？你拜访客户后要做怎样的客户回访？你在拜访客户后你如何做落实会议纪要？你落实完会议纪要之后，如何在客户的作业的同时能跟客户建立起有效的工作粘性，和客户从陌路人变成一个比较熟悉的人，甚至变成好哥们。这一系列的流程呢？都称之为习惯，而不是技能啊。为你想和别人交往的，技能是其次的，比较好的自我的销售流程的设计和坚持销售流程的习惯是最重要的，真的真的是最重要的。可能新人对于这个事情的感触很少，但是我给大家指了3件事情技术互惠，良好的销售习惯，这三点呢，也还是要坚持下来的，坚持下来之后，你对客户带来的价值少还是不少，那是你自己的感受，但是从客户的角度讲，第一，技术上的事你能接上查，你能听得懂。第2，和我交往的时候，你经常会给我一些惊喜，能帮助我的工作或者是关心我的生活。第3，我在和你交往的时候，感觉到你的专业度，严谨度，并且能经常通过你的销售流程的策划见到你，那这个客户的价值感一定不会特别的低，哪怕你是一个新人。大家知道了吗？祝大家销售顺利！
