# 跟客户说话前特别怕说错，怎么办#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


先给各位宝子拜个晚年啊，大家那个新年快乐啊今天，嗯，不啰嗦啦，还是先给大家讲点干的啊，最近有同学问我说啊，他见客户的时候特别怕说错话，是这样啊，我简单在我这 pad 上写了几点啊，就说咱们说错话，怕说错话是怕说错什么东西啊？我总结四个点嘛，就是第一个哈，聊自己，第二个聊公司，第三个是聊想法，第四个是聊合作啊，就这四个点呢，感觉说出来都是雷区。先说聊自己吧啊，这个是新手销售的一个重灾区，为什么会这么讲呢？哈，嗯，会陷入一个误区吧，就是说我不比客户强，我的生活呢，又很无聊，嗯，客户会不会看不起我呀？我是聊自己啊，把自己的情况给客户讲清楚了，客户会说噢，这是个小孩子啊，这把这小孩子打发走吧。嗯，什么东西呢？那我聊自己这块，我吞吞吐吐的，我就不敢说话，怕说错了啊。客户嗯，起码觉得我这人不靠谱嘛，对不对啊，那这个事情怎么去处理哈。嗯，先咱们先把心态摆正了啊，就是你不能觉得说我要比客户强，我才能对客户进行销售或者给客户做服务啊。嗯，你可以回想一下自己，你买的东西，买房子也行，买车子也行，买个小东西也行哈，你是因为确认这个人比你强，所以你才去买的嘛？很少很少啊，除了像这种知识付费啊啊，或者是请个人来教你什么东西这种情况下，你确定啊，他比我强，我才向他学是不是啊？除此之外啊，主要还是说你能给我一些情绪价值，你给你，你还比较专业啊，我比较信损就 OK 了对吧？嗯，在讲自己这个环节呢，如果你确定你跟客户差了一个段位啊啊，咱们讲过很多了是不是啊，向客户请教也行啊啊，承认自己的不足也行啊啊，借用承认自己的不足做一个自嘲啊，让客户觉得，诶，这小伙子挺有意思，这小姑娘挺有意思的啊啊，说说自己的缺点，说自己的糗事啊，或者对你了解更深啊这块聊自己呢，就这么去处理哈，自嘲就可以了哈，但是不是自我贬低，你们说诶，我做事卫生啊，我做事不行，靠大哥提醒什么就赖人身上，葛优瘫谁都接受不了，这个大家清楚哈。第二条，公司聊公司，其实雷区在哪呢啊，倒不是说你讲产品讲得不好，因为大家的水平呢，说实话啊，也基本上都是去产品说明书，这个说的没错吧？啊，嗯，但是也会有同学会隐隐约感觉哈，就是我去吹牛啊，我吹牛我担心客户把我赶上去了，或者客户不屑一顾对不对？啊，那怎么让客户听进去呢？还是那句话啊，想让别人听进去你吹牛，你先征求别人的意见，大家清不清楚啊，我给大家举个例子吧，啊，比如我想吹牛啦，啊，我就说，我就说广志特别牛这个事啊，我要吹了啊，那我吹之前呢，我先给大家说个前提哈，就是我自己肯定认为我自己特别牛对吧？有可能我确实客观上我什么也不是。嗯，那我讲接下来这些事的时候呢，嗯，您各位参考着听啊，您觉得有道理的您就听听，没道理您指出指正啊，我再给您讲讲我是怎么想的，给客户一个聆听的选择权啊。在讲公司啊，讲产品这一块，客户就不会觉得你这人特别突兀，特别主观啊。第三个叫聊想法啊，或者说聊观点啊，这也是很多同学在吃饭呀，喝酒的时候啊，感觉自己插不上话对不对啊，包括跟客户开会，感觉也插不上话啊，自己领导跟客户聊得都很嘻嘻哈哈的啊。自己这个嗯，我说这事会不会别人觉得特别幼稚啊，什么东西呢？我给大家这么讲哈，有观点它不是错，有观点绝对不是错哈，但是呢，一概而论就是或者是说就是说我这观点绝对是对的，你不用想了，咱俩要辩论辩论，我要把我要说服你啊，这种想法就不对。嗯，我建议就是你在吃饭呀，啊，你在开会的时候呢，一定要大胆的想出自己的想法，就是你真的有观点啊，你觉得诶，我要说话了，尤其是一个新人哈，你就先安安静静地在纸上写个123，你能讲出个一二三来，哪怕这观点完全是错的啊，但是逻辑结构上是处于一个麦肯锡内金字塔原理那个状态的话啊，就没什么大问题。但是我提醒大家一点哈，就是你不能不表达观点，我们就默认一个事啊，你自己都有感觉，就是吃饭也好啊，饭局啊，或者是开会也好啊，就这个人如果从头到尾一句话没说的话，我们默认这个人是个废物啊，或者这个人地位极其低下，大家听清楚啊，这个事还是要搞的哈。最后一个就是聊合作啊，无论是这个请客户吃个饭呀，啊，客户这个啊，参与参与这个课后活动啊，或者请客户做个场面呀，参观呀，两边沟通交流交流啊，这些东西哈，不赶紧为什么呢？啊，跟客户不熟嘛，然后呢，觉得自己段位又不行，客户也不知道高不高兴，我说这些话会不会把客户给得罪了，有这个想法吧。嗯，聊合作，给大家这么说哈。聊合作，它是一个煽风点火的过程，为什么这么跟你说呢？我现在就邀请你吧，我说在座在听的这个同学哈，我邀请你，咱们一块来吃个饭啊，你可能你看我视频看多了，你觉得咱很熟了哈。那假如说咱俩是第一次见，我说咱吃个饭，第一反应是什么呢？就是有同学很快乐啊，他说那吃就吃，那很多同学说啊，我今天很忙对不对啊，你说吃个饭我就吃个饭嘛，我没给你这个时间预算呀，我听听啊，好吧好吧，再说吧，对吧，这个没错吧？你不能说你邀请我吃饭，你就把我得罪了吧。没有这个想法，客户也没有这个想法啊，客户顶了就说再说吧啊，好，第二次，第三次第四次，哦，我就说了，哎，哥，我都第四次邀请你了，你咋怎么样，给面子的是不是啊？聊合作就是这个意思，聊合作不谈不不，纯粹的说是得罪谁，听不清楚啊，聊合作，聊合作，客户觉得反感的只有一点哈，就是客户觉得你这一次饭局啊，或者这个参观策划的利益一点都不合理，整个利益就是你要来给我讲产品啦，啊，你要来从我这套点项目信息啦，啊，你策划的饭局饭，饭不好吃东西，东西不好拿啊，饭局上的人都很无聊，这个就行了，行不行啊，给客户拉一点客户的同行啊，啊，客户的正馆的领导啊，啊，或者是你们的老专家老前辈什么东西的啊，吃不吃饭啊，参不参与活动，做不做合作，完全取决于合作对象是谁，给大家听清楚啊，跟你说话没有关系啊，就给他解释清楚了啊，不要担心自己说错话啊，就这么简单。好，祝大家敲书腻，别忘了点个赞，投个币啊，再祝大家新年快乐！
