# 跟客户怎么聊天才不会聊死#销冠 #大客户销售 #销售话术 #客户关系 #广智的销售宇宙 


今天讲聊天啊，咱们怎么聊天才能够把天聊死？呃，其实我讲沟通的呃，视频呢，还蛮多的，对不对啊？今天就讲一个点，就讲自我透露的细节。很多同学呢，他跟我这个听我的视频也好，看我视频也好啊，他学到了自我透露啊，他会跟呃客户啊，跟自己这个吃饭，饭局上的同行啊，同学啊，呃，去滔滔不绝地先讲自己，讲完之后呢，别人就知道你是怎么回事了，就能就着你的话题去继续聊下去，话题就会很热络对不对啊？但是有很多同学呢，执行起来效果并不好，问题出在哪了呢？啊，我先给大家举一个例子啊，如果说我现在给大家讲的是啊，我叫广志啊，我现在成就特别厉害，我现在做这，我现在做那啊，我现在反正是啊，特别牛，你听完之后，你能回答我什么呢？就是咱们现在在沟通啊，话题咱们尽量想把这个晚饭吃得特别热络，你能回答我什么呢？你能回答说啊，真敬佩啊，年轻有为啊，真好啊，厉害。还能回什么？好像也回答不了什么嘛，因为你表达或者说我刚才表达这段话的他这个信心里面呢，只有我很好，我特别好，然后呢，然后对面的人也不知道该怎么回答呀，没有调侃的因素，没有搞笑的因素啊，没有他能参与的因素，只有去夸你，只有掠夺对方的情绪。所以说呢，其实人与人之间的沟通啊，最怕的四个字叫一生要强啊，一生要强的我自己啊，啊，这里也延展一个事情啊，就是我前两天刚跟一个同学聊的啊，就是你的优势啊，或者说你的优秀啊，很多时候对于听你的优秀的人来讲是毫无价值的。什么意思呢？我给大家举一个例子啊，就是呃，假如说我们现在是两个男生在聊天啊，我我特别骄傲一件事是什么呢？啊，我很帅啊，我觉得我很帅啊，我真是特帅，我在学校的时候就啊，有1,000个女孩排着队追我啊，现在呢，这上了社会了，也是天天走在哪都有人要微信啊，我特帅。嗯，你说完这句话，除了这个掠夺对方的情绪，对方有什么参与感吗？你的优秀与他有关吗？没有吧？没有哈，那如果咱换句说法啊，说哎呀，兄弟这个颜值还可以啊，然后咱们一块多去喝酒，我基本上这个呃，旁边卡座的妹子我都能叫过来，咱们一块喝酒聊天啊，你放心啊。这个嗯，有我在，咱们这个啊好，如果这样沟通的话，你的优秀就与对方有关，对方就能参与进这个话题里面。大家清楚我的意思吗？最一生要强的人啊，比如你根本没有意识到一个问题啊，就是你的优秀与别人有关吗？这个是很看你自己的视角的，对不对？还有什么你学历很高啊，你这个所有的从业经历都很精，都很精锐，都很厉害，然然后呢，与我有关吗？我只是说啊，厉害啊，牛，然后呢？与我无关，对不对？那换句话讲，你学历很高，你应该告诉我的。是啊，所以说这个全国各地的这个清华的校友啊，我还是有些联系的啊。如果说您遇到一些清华系的企企业呀，人才呀，哎，可以跟我讲，我去找想办法，给咱们找找办法，对不对？好，你的优秀与我有关啊，你的从业经历很很很亮眼，你就说了哈，可能这个麦肯锡啊，麦肯锡这一系的这个客户也好啊，高管也好呀，我都有一些联络啊，然后咱们啊有一些涉及到企业咨询啊，需要联合打单啊，需要一块想办法的地方呢，可以找我啊，我帮您配合，我把这一段啊麦肯锡体系东西拿出来给咱们做，都可以的。诶，你的优秀又与我有关了，对不对？这个其实是一生要强的优势与劣势的区别，大家清楚我的意思吗？你的优秀一定要与别人有关，这样咱们才能把天聊回来啊。那行，话题收拾一下，今天聊的主要还是沟通的问题啊沟通的问题刚才讲的是你如果在自我透露里想展示优势应该怎么讲就是你的优势一定要与在聆听的人有关这样他才能除了夸你之外还能参与进来对他会他就会认真去讲说噢噢清华系噢你这边都熟是不是啊那那个谁谁谁你听没听过啊咱们就聊起来了对不对？好第二个呢就是呃尽量在自己的自我透露里面呢加一些故事成分加一些询问的成分加一些可以让对方也参与进来的地方啊比如说呢自我透露可以分阶段诶我是辽宁人对不对我是辽宁大连人啊我记我是属什么什么的呃您是哪人您属什么呀？啊这里就插一句啊，你如果想问别人的年龄，你不如去问别人属什么的你知道吗？啊，这个其实就是拐个弯，你自己脑子里算啊，你属什么是多少岁就可以了对不对，不要直接问年度大这种哈，这个很尴尬的对不对？好，你先讲完了自己的属地啊，自己是哪里人，自己是属什么的之后对方就可以开始说了是不是啊，他对方就说了啊我是山东人我是山东哪哪哪人啊，你说山东是好地方我去过了对不对？好，然后话题可能又聊死了啊聊了两句天之后这个沟通又断档了对吧你又接着做自我透露出来然后我刚没说完嘛啊我可能我是在啊在西安读的书啊，然后我之前是拿哪个专业啊就最后这个从业的也没有从事这个啊，最终专业啊，不知道您是在哪读书，我感觉您好像也是在西安读的书，是不是啊？对方可能说啊，我不是，我是在这个石河子读的书啊，我是在石河子读的书啊，石河子啊，那地方我都没去过，那地方是啊，干旱啊，还是绿洲啊，对不对啊，人说新疆的地貌是比较奇特的对不对？地方就给你讲了啊，我们在那时候在石河子是什么经历，是怎么回事的啊，这个才叫有效沟通，这个才叫有效的自我透露，这个大家清楚了吗？啊啊，今天就给大家示范到这了，应该一定对你的沟通是有一定启发的好不好啊！祝大家说顺利吧！别忘了来投币啊！
