# 转介绍的客户，没经同意可以电话或拜访吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


真的，这客户今天可能买彩票中了奖了，心情高兴得很啊。这客户呢，可能这两天一直在写材料啊，忙得很。这客户呢，可能接你电话的时候他在上厕所。回答网友一个问题啊，网友遇到小纠结了，说广志转介绍来的客户啊，没有经过同意，可以打电话或者直接去拜访吗？啊，我觉得直接去拜访啊，你可以在电话打不通啊，或者实在没有电话联系方式的情况下去找啊。嗯，但是直接打电话是完全 OK 的。同学啊，你这小纠结有点怪啊，你还有什么其他方式吗？别人给你转介绍的客户啊，拿起电话就打啊。但是我一直强调就是，咱们是叫不打无准备之仗，你在打电话之前，你先先预判好这客户会想什么东西啊，有几个雷区也有几个建议去讲啊，首先呢，第一个雷区就是不要讲，说我现在给你转介绍那客户啊，和你是什么关系，比如说有很多同学口头禅是啊，我听李总说啊，跟赵总您关系特别好，他把您的联系方式推给我，你不知道他们俩之间有什么微妙的关系啊，尽量不要去点啊，这个赵总和李总之间是啥关系，就是说赵总推给我的，说这个项目可能说啊，您这边更了解，或者说您更需要啊，我就给您致个电，就这样就行了，点一下，如果他们关系好，他自己会说的，如果说关系一般，或者说啊点头之交，他也可能唉，也给点面子嘛，点头之交我可能我也给点面子听你说的话啊，这是大家要注意的，不要点两个客户之间有什么关系，你不知道的情况下，不要主观去判断，大家清楚吗？这是第一个事啊，第二个事呢，如果说已经有转介绍了啊，你就打电话就直接说啊，我现在这边之前是基于什么事啊，跟介绍给我的这个李总啊有了交集，让客户了解一下信息，先给信息再问信息啊，客户了解了啊，这个李总是之前给你做技术交流，他觉得我这边可能也需要啊，把你介绍给我了，行，我接着听你要说什么啊。然后就回入到回到了我们最常见的电话邀约的一个价值呈现环节，我给大家讲了，就是客户的每一次决策其实都是什么，都是一次购买行为啊，就有点像一块，一块牛肉30块钱一斤，贵了，28块钱一斤，我就买啊，客户就这么想的。那见你一面还是不见你一面，听你说话还是不听你说话是什么意思啊？就是啊，我这次听你说话大概要投入多长时间啊，是一个小时，半个小时，还是20分钟，你要讲清楚，这是第一点。第二点，我投入了这半个小时，你能给我带来什么回报，这是第二点啊。客户讲想清楚了自己的支出啊，半个小时，他的回报可能是一次详细的解决方案啊。这个项目呢，我们在导入阶段啊，可能确确实实需要一个呃，乙方提供一个详实的资料，我正好省事了。那我觉得这投入半个小时完全没问题啊，我就可以听你的电话，我也可以跟你见面啊，这个就是很常见的一个事，就大家的小纠结都挺奇怪的哈，梅晶同意可以电话给我拜访嘛。啊，我也给大家讲一下，就是我自己最开始的时候呢，最开始做销售的时候，肯定也都有这种小纠结啊，就给客户打电话啊，有大量的内耗，就想这客户万一不喜欢我怎么办啊，万一拒绝了我怎么办？我给大家讲，就是销售的第一点呢，就是你不要自己跟自己过不去啊，就世界上什么样的人都有，真的，这客户今天可能买彩票中了奖了，心情高兴得很啊。这客户呢，可能这两天一直在写材料啊，忙得很，这客户呢，可能接你电话的时候他在上厕所啊，他不方便说话，说话支支吾吾的，这可能。这客户可能接你电话的时候，他在给领导做汇报，啪，把你电话摁死了！这个事情都不是你能控制的！都不是你能控制的！你只要做好自己的价值呈现，并且向客户说清楚你要投入什么，你能收获什么啊，其实客户就可以做决策。至于这中间有什么坎坷，有什么挫折啊，我们用效率去弥补就完全 OK 了好不好！把心里有点小纠结啊给去掉！还有一个什么问题呢，我们学会热脸贴冷屁股啊啊！客户拒绝你是完全的常态，因为他接触的乙方态度了，每个乙方都想跟他见面，都想跟他吃饭。如果这客户是个好好先生的话，他这一天到晚什么都不用干了啊，也不用回家了，也不用陪老婆孩子了，就在外面跟供应商吃饭就完事了，吃到300多斤啊，去那超级减肥王的训练营去减肥去了啊！你觉得客户可能会这样做吗？他也是环境的产物，客户自然而然的就会习惯性的拒绝不必要的应酬啊！大家听懂我意思吗？所以你那小姐姐收一收啊，自己有点主动性，自己把自己的频率，进攻性啊，包括自己的自信程度拿出来，绝大多数客户啊，都会在你的一而再再而三的进攻下呢，去投降的啊！你说白了，很一个客户，你邀约3次他都不出来啊，那肯定是系统上出问题了，但是如果你就邀约一次客户不出来，这是一个非常常见的，完全可以预判的就行。大家清楚我的意思了吗？啊，大家销售顺利吧啊，这个事就给大家讲清楚了，别纠结了啊，一个转介绍的客户你都纠结要不要打电话，真的是啊，那陌拜啊啊，一些这个有项目来了不知道什么联系方式的业主啊，呃，这些这些项目你还咋拓展，都别过了啊，天天就在小被窝里钓小珍珠就行了，哈哈哈，好吧啊，祝大销售顺利啊！别忘了给我点个赞，破个币！
