# 运作项目感觉隔靴搔痒，没有掌控感怎么办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


今天聊个项目运作的事啊，最近有个同学问我，说做项目运作的时候，总感觉啊是隔靴搔痒，没有掌控感啊，我相信初步做项目运作同一定都有这个问题啊，解决这个问题的方法呢，不简单，很难啊！呃，我先问大家一个事啊，就这视频，你耐心看啊，我肯定是通过举例子让让大家更理解啊，如果说你现在想做菜啊你，比如你想做一道鱼香肉丝，你到底要分几步呢？啊，有同学说啊，我要去买盐，买酱油，买生老抽，买生抽啊，买这个笋条，买这黄瓜条啊，买这个萝卜条，买肉丝，买肉丝没问题对不对，然后呢，汇起来一块做啊，这个事情呢，是一个路径非常明确的事情啊，其实在我眼里呢，做项目也是这样的啊，有没有同学会出现这个问题啊，你所谓的没有掌控感啊，就是因为你初期的时候，你是东找西找，好不容易找到一个电话啊，找到一个技术工程师的电话，这个事呢，已经耗费你所有精力了啊，你先跟这个技术工程师去交流了一些项目，交流了一些技术啊，这技术工时说行，你们方案挺好的，我往上报，诶，你就觉得不错呀，这个项目就就这么运作呗，就来了啊，这个时候你是一个什么思维呢？啊，其实我并不觉得你是在做一道菜，或者做一个鱼香肉丝，咱们就拿鱼香肉丝举例啊，而是你现在找到了一块冬瓜啊，冬瓜好歹也是盘菜啊，我把冬瓜切成丝，我先往锅里烩啊，我看看这道菜呃，能不能做成啊，但实际上拿冬瓜去做鱼香肉丝能做成吗？做不成是不是缺了好几道菜啊？那项目是一样的，我建议大家在做这种真正的项目预算啊，项目这个预判的时候啊，呃，包括我，我就是这个习惯啊。假如这个项目要招投标吧，啊，咱们就这么举举例子啊，你第一件事呢，你原来想的是，这项目我已经中标了啊，我这项目我已经中标了。你是不是会觉得不可思议，诶，这项目我已经中标了，我中不了标啊，你心里都很清楚，照这样运动，你是中不了标的，没关系，咱们先写上啊，那这个项目已经中标了，你很惊讶，那你咱们想象一下你是怎么中标的吧。啊，想象一下你啊，技术，商务，价格啊，都是什么样子的，我们再想象一下，技术里面的主观，商务里面的主观，你大概是多少分？诶，你也会很惊讶，诶，我怎么会这样呢？这项目里大概有5家友商哈，都会来这个邀，邀过来邀过来啊，我这4，我在这5家里脱颖而出了。我看看我公司的客观情况，我是技术分能提，主观分能提，商务分能提，还还是价格分问题对不对？好，那写下来吧。啊，可能这个公司现状就是说价格分提不了，价格分就那样，我们就是个中游，报价大概呢？能比最低的这个报价呢？会差个3-5分？好，那我们就很清楚我们的目标了啊，我们不管这个项目怎么运作，我们最终目的都是在这个标书里面给我们争取到3-5分的空间，这个没有问题是不是？好，那如果说有3-5分的空间要争取，我们再看看技术分啊，客观分和主观分，客观分我们一看啊，如果说我们现在影响不了标书的话，影响不了标书的话，我们的客观分呢，会比呃价格低的那家友商还要再低1到2分，总体的分差呢，大概在4到5分之以上了啊，那我们如果说影响不了标，那我们就只能影响什么？专家对不对？好，那主观分上我们要争取4-5分来，我们在做项目设计的时候啊，我们就预判了说这个项目如果我们干预不了整个评标细则，评分标准以及专家的主观判断，我们这个项目就可以不用参与了啊，因为相对竞争优势就在这，这个大家清楚吗？好，这样这个项目我们才开始启动啊，哪怕现在是一个联系方式都没有，一个联系方式都没有，我们现在也很清楚了，这个事我们如果找不到能影响标书的，能影响主观决策的，能影响评分标准的人，就做不了。这个大家清楚了吗？这个大清楚了啊，好，然后再做项目运作啊，这样你才清楚啊，说这个隔血瘙痒，没有掌控感是因为啥？是因为你很清楚，你在拿冬瓜做鱼香肉丝，这个大家清楚吗？好，那有同学就说了，哦，那我这么看啊，我觉得我们公司每个项目都不用做呀，是不是瑞金哥啊？或者我这么看，我作为一个新手销售，我是每个项目都不用做，没关系啊，其实你作为一个有劣势的，关系并不强的销售呢，你天生在项目运作里就是劣势的，就是要看清楚现实，你才清楚你下面费劲巴力要找的并不是一个简单的技术工程师，而是要找他们技术副总，甚至他们的总经理啊，这个项目才有可能成。你要逼自己啊，就像打牌一样，我们拿到牌的时候呢，不能想的是啊，我抓到了这个牌，我怎么赢，有的牌你抓到就是赢不了，你应该想的是我怎么去偷去想去坑去变出来一个大王，我这是我这副牌才能打货，这个大家清楚吗啊啊，这个事情就是很难了，但是很多同学想通啊，也尤其是很多其实你的公司资源给到你之后呢，你完完全全可以通过工地工作方式去见到老大的啊，有同学你项目进度的时候就懒啊，你就觉得啊，我拿冬瓜做鱼香肉丝挺好的啊，因为，呃，做真正的肉丝，真正胡萝卜什么的很难找啊，算了吧啊，就这样先做着吧，看看能不能做成鱼香肉丝，你自己心里也清楚做不了。好啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点了投个币啊！这个视频，呃，没有感觉的人可能会听起来有点空洞啊，但实际上，嗯，应该算是画龙点睛的那一笔。
