# 这玄而又玄的东西自己吓唬自己，一般不会因为这点事计较，感受到客户对你不熟了，你去贴就行了，其他的猜起来累人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有的时候呢，客户不理你，先别猜原因，我见到好多销售自己把自己都吓得够呛，其实客户那边什么动静都没有。大家好，今天是 23年1月23号 星期一，今天跟大家分享一下啊，客户不理你的时候你该怎么去想？我们就不聊客户不理你的时候该怎么办了吧。有的人会建议说啊，电话轰炸，有的建议说脸皮厚啊什么东西的。我觉得大家先区分一个点啊，就是观察，纯粹的观察和你自己的主观判断是有很大的区别的，这个其实是非暴非暴力沟通的一个观点啊，比如说这个客户他不说话，那你观察到的就是他不说话啊，那你的主观判断就是这个客户对我有意见，这是你从自己的角度去出发的。那我们从视客户的视角再看一看。首先呢，客户每天接待特别多的厂家，你觉得他会对你有一些很特别的意见吗？我觉得很难啊，我打比方说，你去上街啊，假如说你家有装修啊，你你遇到一个导购，这个导购呢？喋喋不休还挺烦人的，何况咱们做大口销售基本不会这么烦人。那你会说什么？你会故意不理他？你会当场向他发火？基本都不会吧，我觉得有素质的人都不会这样，你最多就是呃忍着听了，听了他两句，然后你就走了对吧？你用离开表达自己的情况，而且你下次再见到他的时候，你根本就想不起来他是谁，对吧？所以不要把自己看得太重啊，说客户针对我，客户讨厌我，最可怕的不是恨啊，而是连恨也没有的毫不在意，基本上很多客户对于销售的状态就是毫不在意，根本就没有恨啊，所以这一点请你先放心。第二点呢，尤其是客户的领导啊，客户的领导一般都比较忙，所以他很多时候呢，他心里有事啊，他比如说他，你去找他聊天时候，嗯嗯，好，还有事吗？啊，没有事你就先走。哎呀，这给你吓到了是吧，你以为这客户领导对你有很大的喜意见，可是啊，大家想想，如果你心里全是事的时候，你有心情去接待一个厂家吗？你不一定有是吧。客户的领导呢，可能想的是，哎呀，今年的 KPI 没完成，要被领导屌了是吧，可能想的是，哎呀，眼前这个项目怎么去做呀，要被领导屌呀，客户的领导根本就没有心情去听你在说什么东西，他只是没有心情接待你，并不是对你有意见对吧？还有的时候呢，我们打客户的电话打不通，客户一直不接，我们想，哎呀，这客户不接我电话是对我有意见。其实从我的经验来看啊，客户因为有意见而长期不接电话是有的，但是非常的少，而且一定是这个项目黄了，而不是这个项目决策不给你了啊。基本上客户不会因为这种可以婉转的事情啊，就不接这个人的电话，因为天天不接电话就意味着这个交情就断了是吧，客户一般不会选择这么极端的手段，所以客户不接电话的时候很有可能就是在开会，在忙，这一段时间心里比较烦，不想接厂家电话并不代表他永远都不接你的电话了啊！总结一下就是说客户不理你啊，客户态度不好，客户心情不好啊！咱们作为乙方，作为销售啊，千万别把自己给吓死了啊！啊！我和一个比较老的这个销售管理的呃同学呢，其实观点是一样的，就是最忌讳的就是自己把自己吓死了，自己以为自己是舞台中央的主角，所有人都在讨厌自己或者是喜欢自己，咱们做销售的别有这么大的压力啊，别给自己上这么多价值。客户不理你，那你就在他心情好的时候再去聊吧，客户就行了。当然了，注意我们的态度，对我们的护肤原则，注意我们的伸手不打笑脸人，注意我们设计合理的工作流程和粘性对吧？手段当然很多啊，但是心态上，客户不喜欢你不理你的时候，别自己给自己加气，他只是心情不好，他只是工作比较忙，别的再菜都没有用啊，如果这客户特别讨厌你，也没有什么婉转的余地。好吧，这就是广志的每日销售思考，祝大家啊，春节愉快啊！
