# 进步快5倍：下意识锻炼销售技能#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售技巧 #客户关系 


来讲一下怎么快速地锻炼自己的销售技能啊。我个人认为呢，这是需要一个下意识锻炼的能力啊，因为大家看我岁数也不大是不是啊，我感觉我销售能力还挺强的啊。这种强呢，不一定是只反馈在项目上啊，也反馈在我们快速和别人破冰啊，快速认识一个人啊啊，快速和大家打成一片这个东西上啊。怎么去下意识锻炼这个事啊，几个思几个思路啊。第一个呢，就是主动去思考自己在什么时候被销售了啊，这有几个场景啊。第一个呢，就是你去简单的哪买个车，买个房，买个衣服啊，都行，你甚至在互联网上你看诶，这视频我为什么会看都可以，你其实已经被销售了，你只是付出的是你的时间，你的精力，或者是你的金钱啊，这都是一种说服，大家懂不懂，哪怕你去邀请客户吃饭，这也是一种销售，你买了客户的时间，或者是啊，客户拿他的时间去买了你这顿饭，这顿饭里有人有事，有聊天，有你们俩的感情，但是这就是一种交易，你在什么时候被销售了，这个事情一定要参考啊。第二点啊，你自己同意和拒绝是什么心情下，什么心境下，对什么人产生的啊，你就想想啊，今天同事呃邀请我去抽烟，我没去，是因为我讨厌这同事吗？不是，是因为我忙。诶，你就你就能推理出来，很多时候我邀请客户也是因为客户忙，对不对？好，你今天同意了啊，一个销售啊，跟你的这个邀约啊，你比如说你这个在展会上认识一个人啊，这个人呢，你加了微信了，你也觉得好吧，他主动加了我微信，也无所谓啊，他一次两次三次四次的邀请你啊，咱们聊聊合作，咱们一定有合作的空间呢，对不对，咱们能互换客户的。最后你出来了，你和他喝茶聊得挺开心的，你就应该反思一下，哦，原来哪怕是我这种人，哪怕我和他不是在做项目，只是做一个简单合作，我哪怕我需要付出的只有一下午的时间，我都这么吝啬啊，他都要3-5次经历我的拒绝，我才出来见面的，而且我出来见面之后，我感觉效果还挺好的哦，原来见面是比打电话要好的，原来邀请别人就是这么难，原来说服别人就是这么难。好！第三个，思考组织和个人的运行原理对不对？怎么去下意识锻炼呢？你开自己部门的销售会的时候，你就要想想，你的采购客户，你的技术客户也在开会，这个能理解吗？啊，所以我们你开会时候，你就应该想，哎呀，说，哎呀，这个会原来这么难开啊，原来在公司内部活着这么难呀，有有这么多要勾心斗角的事情啊！我之前给客户提的那些诉求，是不是只考虑到他个人，没有考虑他组织上的压力啊？组织和个人的运行原理也是我们需要下意识地去锻炼和思考的啊！第四个才是探索自己快速破冰和沟通的能力上限。好，什么场景快速破冰的啊？几点起啊？咱们就肆意妄为几件事几个场景啊。去餐馆，饭做得不好吃，直接跟餐馆老板说诶，对，这个老板娘你这菜你自己尝尝，这味不好呀，你尝一尝啊，我这这给你橙汁的建议啊，就是我怕你们这个后面我吃不好吃倒算了，这个这个别后面都不好吃影响你生意诶，老板娘来一吃，给你退钱给你补菜什么来吧诶，你说诶，我主动沟通谈判能力还不错是不是啊？好，你去买东西的时候呢，以前有的同学他就不好意思砍价是不是？他砍价是软绵绵的500块钱衣服，你说呃，480行不行？老板说好，可以好，你在480倍好，可以的时候，你就思考了说哦，原来答应别人降价这么爽快的时候，这个买方是不爽的，买方会感觉自己没占便宜，好像还吃了大亏似的，480你肯定暴赚我一笔是吧？含泪血赚400！这是一种供应商的锻炼对不对？好，去搭这个出租车的时候啊，去搭这个网约车的时候，这些人都很好打交道了啊，主动去跟他聊天，练习自己什么？练习自己 Q&A 的能力啊，这个这个司机没打算跟你聊天，你就跟他聊，哎呀，咱们这生意怎么样啊，你是哪里人呀，我是哪里人啊，什么乱七八糟，练一练自己怎么去快速探索别人的隐私信息呀，和别人打成一片呀，沟通信息呀，了解当地的，了解当地的这个人情啊，什么这些的都可以好，去一块去玩，你无论去是个后半啊，去喝小酒也行啊，无论是去这个狼人杀，剧本杀去玩一玩也行啊，无论是参加当地的这个年轻人的社团呀，每天到时候出去玩都可以啊。在这个陌生群体里练习什么？练习和你想搭讪的人去搭讪，对不对啊？跟他沟通聊天，加微信，约下一次吃饭啊，想一想自己怎么快速合并，怎么快速去沟通，不一定每次都要拿客户去练，因为见客户的机会是多么的珍贵啊，对不对啊！你去客户那就是又呆板又死板，两连一翻两单也坐这像个僵尸一样啊。这时候来问我说，诶，志哥，这销售能力怎么锻炼呀？学会在生活里锻炼好不好？当然前提是你要有生活，我见到太多同学白天做销售，晚上在家里宅着玩手机看电视，哈哈，很拧巴好不好啊，销售当不了两面人的啊，你真的是要享受这场冒险的人生才可以啊！祝大家销售利益，别忘了给我点个赞，投个币！
