# 退休的客户领导有用吗#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 


客户退休了啊，是个老领导，还有用啊，今天呢，就姑且聊一聊，大家就姑且听一听啊，有同学不一定能用得上啊，怎么处理这些客户比较好呢，很多同学呢，他会觉得人走茶凉了啊，嗯，跟这些人呢，跑了几圈，他的这个朋友圈子啊，感觉他在项目上也没什么影响力了，见不着活桥啊，这客户要不就算了啊。大家这么讲啊，其实这些客户呢，你还是应该就是拉着他养着他的啊，怎么弄的啊，就是把他拉到自己阵营里啊，做一个专家呀，啊，或者给他办一个这个这个这个小讲盘呀，啊，或者是作为这个什么特聘顾问啊，这些东西都行啊，放到公司里哄着，关键哄着用他来干嘛啊。我说一下经验之谈啊，这些客户啊，他们既然已经离职了，或者是不在岗了哦，他们对项目的直接影响力啊，直接建这个可能性并不是很大，这个大家一定要清楚哈，思路要转变啊，转变成什么呢？让他通过他们来做人脉啊，通过他们来做人脉啊，因为什么呢？就是他们的徒子啊，徒孙呐，之前在这职业生涯里提及过的人，那以前的老同事啊，老领导，老上级啊，老下级啊，什么乱七八糟的人实在是太多了啊，和他们聊天呢，一定要想好一件事，就是什么呢？就是深挖他的朋友圈啊，这想法就行了啊，注意两点啊，如果这个客户啊，他之前他在岗位的时候，他是两袖清风啊，两袖清风，反而反而这个回到家闲不住了之后呢，他特别喜欢张罗事，特别喜欢张罗志，张罗志张罗到什么程度呢？上午见俩人，下午见俩人，晚上再见俩人，一天见6个人，一年见4,800多个人啊，张罗1,000多件事，啥事都张罗不成，为什么呢？就是因为他在位的时候呢，他就没正儿八经的组织过事情啊，都是顺水推舟啊，都是自己不担责，都是这被动决策，大家相关。主要见到这种客户呢，你也不要灰心啊，跟他跑两天，就抱着一个目的就行了哈，我跟他见这么多人，他给我介绍，他给我背书，我自己消化啊。这个心态只要摆正了啊，你其实能在这些老领导，或者是大家自己家的这个叔叔啊，掰掰他啊，或者之前这个这项目上遇到的一些客户，先退下来了，愿意跟你聊天，心态好，愿意跟你聊天了啊，你只要期望摆正到他能给你对接人脉，而不是给你对接项目这个事情上啊，这这个想法就对了。大家听清楚啊，就讲这么简单啊，一句话两分钟啊！好吧，跟大家做顺利，然后点投币啊。
