# 都说靠谱，销售怎么算靠谱？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


比如说你去见了一个客户，客户说啊，你们产品我没听说过啊，品牌，我觉得品牌力是那样的，然后呢，你你们行业龙头都比你们便宜，你们这报价是怎么回事啊啊，我觉得我就不考虑了啊啊，聊个注定没有流量的事啊哈啊，但是我觉得对于大家来说很重要啊，很少很少很少很少有人会聊这个话题啊，就是说，呃，我有这个想法呢，也是很多新销售啊小销售说哎呀，广志我该怎么办呀，我的主管呀，他老不给我分配一些客户资源，客户资源都分配给老销售了嗯，我下一篇会重点讲这个事啊嗯，我觉得我也够努力的了，他一开始呢，甩给我几个资源，我自己去跟了一下啊，然后呢，可能这资源确实就很差，我跟完之后呢，嗯，我觉得我的主管他就说说我这个不靠谱啊，说我不努力啊，说我工作习惯不好啊，我到底哪不好啊，我其实想不明白啊。今天我给大家讲一个点，这个点呢就是怎么做才叫一个靠谱的人。很多同学就是说，什么叫靠谱啊，就是给我一个事，我尽力去做嘛。啊，你这个想法呢，是你啊上学的时候有的哈，因为上学呢就是做作业，写卷子啊，写论文啊，导师让干嘛就干嘛，老师让干嘛就干嘛，我干好了，我就是靠谱的人对吧。啊但是在工作环节呢，有一个非常重要的事叫汇报啊，或者是两个字叫沟通啊，无所谓，就是让地位比你高的人有知情权，而且及时有效地知道有信息的有价值的东西啊。很多同学呢，他跟上级汇报啊，就是上级问他说诶，小广，我上次让你跟那项目现在怎么样了？你就说啊，领导，我去打电话了，我跟他说了啊，是这样的，那样的啊，你觉得自己汇报挺好的，你心里还挺美的，说诶，这一次呢，我应对自如啊。但实际上呢，在你的领导已经不得不问你情况怎么样的时候，他对你已经有第一层不满了啊。因为你考虑到职场的资源分配呢，是一个竞争环境对不对啊。你的老同事呢？你的老同事呢，可能已经在见完客户的第一面之后呢，及时地写了一个会议纪要发给你的领导了啊。但是你自己呢，还在那里呢，说唉，我打了个电话唉，我觉得我沟通的不错啊，我觉得我挺靠谱的啊。好，所以呢，有新的信息及时更新给你的上级主管，这是第一件事啊，第二件事是什么呢？就是很多同学说，诶，我确实是这样做的呀，我有什么新信息我就更新给上级主管了，但是有一个问题就是你的信息没有思考也没有过滤啊。比如说你去见了一个客户，客户说啊，你们产品我没听说过啊，品牌，我觉得品牌力就那样，然后呢，你你们行业龙头都比你们便宜，你们这报价是怎么回事啊，啊，我觉得我就不考虑了啊，你你就先回去吧，啊，有什么事我给你打电话吧，啊，这是客户常规的一个拒绝套路对不对，你就回来了就跟客啊领导讲说，领导，我觉得这客户没戏了啊，啊，因为我跟他讲了，他说这个龙头他们已经在接触了，他们报价还比咱们啊低，我我我就我不知道该怎么办了啊，这其实什么呢？这其实本质上算是一种抱怨吧对不对？你就相当于是把所有问题都甩给你主管了，那主管对你平台是什么？就是不靠谱嘛，因为没有自主能动性，也没有自己的思考啊，那其实如果说是我是一个新人的话，啊，我接了这个客户，我也打了一同样电话，我获取了同样的信息啊，那我会跟啊主管说什么？我就说诶主管，为啥那个龙头的第一轮报价就比咱们低呢？啊，那咱们现在赢的项目是长什么样子呢？是咱们这个报价有什么猫垫吗？啊或者说这个龙头的报价有什么猫垫吗？啊我我明天呢我打算啊啊去直接去蹲一下这个客户啊但是啊这个问题我现在没解决吗我跟您也商量一下就是我下一轮要不要报价再低一点啊啊这是第一个事对吧第二事就是呃我是不是要搞清楚这个龙头的选型有没有什么猫腻是不是他们成本控制得更好啊下一步技术引导方案我跟您确定一下啊第三个事呢就是技术引导这一块呢我是新人我确实比较薄弱啊我可能想去找一下咱们的售前的啊团队呢拉一个售前过去但是呃售前团队的资源都很紧张啊我也跟您商量一下呃您判断这个情况有没有必要去拉一个售前我去跟那边先主管先打招呼，如果他不同意的话，可能就要您帮忙啊，这个是我的汇报啊。为什么呢？如果说你只讲客观情况的话，在每一个领导者面前呢，他的想法都是你想干嘛？你想表达啥啊？你下一步要怎么做？难道我先帮你想下一步怎么做，我再帮你去拉资源，然后我再帮你搞定工？那你干脆别干了呗，我把奖金拿到手，我自己去挣你这份工资呗，对吧？这是每一个领导者的第一想法啊。所以你给我汇报的时候，你一定要想清楚两件事就行了啊。啊，三件事吧，第一件事，现状是什么啊？这个可以汇报啊。第二是基于现状你想做什么啊？第三件事是基于你想做的这个事，需要我帮你干什么，这个才叫靠谱的汇报。大家清楚我的意思吗？这个才叫靠谱啊。同理呢，这个是对内部的对不对？那对外部呢？很多同学啊，你见了客户啊，见客户之前，不问客户想了解什么啊，也不调查客户的这个公司的情况呢，他们可能对什么感兴趣，也不调查公司的客户，公司的产能，客户的产品，客户的目标客户是什么样子，客户最近中了什么标，客户领导的人去了哪啊？这是第一点啊，不调查。第二点，见了面之后呢啊，跟客户聊了很欢很欢啊，也确实呢，聊出了一些成果。不给客户发回绩效，客户记不住你要干啥。第三个事是什么呢？第三是客户给你布置了一些作业，你说嗯，好嘞，我回去给您做啊。一天没动静，两天没动静啊，客户可能还觉得，诶，上次跟他聊挺好，他这人怎么没动静了啊？客户还要主动来问你，你对于你在内部沟通啊，给客户争取这些资源，这些进展都没有汇报，也没有沟通，客在客户那，你是一个断了线的风筝，你谈何靠谱呢？你谈何靠谱呢？我跟大家讲，就是知情权啊，知情权对每个人都是很重要，不是你窝在那闷头干活，所有人都能感受到你的事情，谁也别在你身上装摄像头啊，因为你闷在那干啊，你哪怕闷出来的是一个好事啊，因为别人没有执行权，别人没有为你的这个好事安排工作啊，准备心态啊，安排下一步的动作，对于别人来说，哪怕是个好事，它都使用困扰。关键问题是，万一闷出来一个雷呢？万一你没做到呢？万一你延迟了呢？我没有执行权，会导致我干嘛？我非常的懊恼，我对你这个人标签永远是一个不靠谱。至于这中间你内部拉了多少会议，你为这个事起了多少聊炮，你哭了多少场，跟我都没有任何关系，因为我不知情，你不靠谱，大家清楚我意思吗？啊，我觉得我讲得很清楚了啊，一个没有流量的话题听到这啊，算你幸运好吧，啊，这打个球胜利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
