# 酒局可别猴急猴急的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


最近有同学着急突破一个项目啊，这个项目呢，他们在客户的公司没有任何的联系人，所以找了一个中间人攒了一个局。呃，在同学参加酒局之前呢，问了我一下说，诶，志哥，我今天晚上应该怎么去处理这个事啊，我这里给他几点建议啊，也同时呢也给大家分享一下啊。第一件事呢，这个局是有中间人的啊，我建议大家呢是把中间人不要冷落了啊，因为有同学呢其实一个心思啊，分不到两块用，就是单核处理器嘛，啊，你可能就把这个中间人就作为好大哥就这样做了，你在吃饭的时候可能拎了礼品呐，纪念品呐，都只给目标客户拿了一份啊，中间人没有他的，这是第一个，第二个呢，说话的时候没有照顾中年人的感受啊，都是绕过中年人直接和客户去说，去敬酒的话，那其实状态也不好啊。我建议大家就是把中年人当成第一重要的客户，把你的目标客户当成第二方的客户，这样去处理这个就居然后这个客户，这个同学呢，其实是有心思的啊，他在这个项目上呢，其实有些需要求助的地方，他就问我说，那今天晚上吃饭的时候，我应该怎么去表现啊。这里就给大家点一点，就是酒局上不要摊事。酒局上呢，你最好做的就是邀约下一步对接的计划，比如说啊，今天跟您见了挺荣幸的，但是咱们今天只聊生生活啊，不聊工作。然后啊，我希望看看您下周有没有时间，我到时候到您办办公室再拜访您一下就是，酒局只是一个认识的过程啊，千万不要就是一屁股坐在那就开始聊相，或者是敬着酒的时候就说了啊，哎呀，小弟以后就靠您照这种的，都不着急吃饭就是吃饭啊，为什么呢？因为酒局里面的酒主要作用就是让客户打开新房，让你从他的工作上，从他的生活上多了解他一点，找到一些啊可以通过互惠原则去建立的一些关系上的突破口。如果你着急把自己的目的抛出来的话呢，就有一点像打个不打的比方，你约你心仪的女孩子出来吃饭，你一直在问她今天晚上 9点 钟有没有空有没有空，有空吗？最近女孩子怎么样？女孩子放下餐巾纸就准备跑了是吧，你把人吓跑了，就没有心思跟你约会了，一定是感觉还不错。然后呢，吃了饭之后呢，你跟客户去约啊，明天什么时候见啊，或者下周我去您办公室拜访啊，这种进一步的沟通啊，一次酒局只是为了认识，认识的时候我们下一个钩子就是能和客户再一次接触的，这样的一个邀约就完全足够了。如果酒足饭饱之后呢，有机会送客户回家，有机会和客户散散步，有机会在收尾的时候陪客户再聊十几二十分钟的时间啊，一般都会在啊饭店门口抽抽烟啊，站着聊聊天啊，这个时候呢，其实可以聊一点点项目上的事啊，但是我建议大家是把自己心里那个急躁的火焰啊先收一收，吃饭的时候尽量的先找护会员里的突破口，不要让本来已经放松警惕的客户突然对你特别警惕啊，因为吃人的嘴短，如果说你今天吃饭啊，你就让他立刻意识到了他的嘴已经短了，他以后还怎么和你在互惠原则上去接触呢？
