# 采购的客户在想啥#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


今天给做销售的同学讲一讲，就是咱们采购的客户啊，在想什么东西，我知道很多同学他会觉得采购的客户，他想的就是啊，能给我拿多少叶子，多少大米啊。诶，这想法呢，其实有点片面了哈，你得了解人家在想什么，你才能知道跟人家聊什么啊。就是大概是四个方面啊，第一个方面是什么呢？就是我作为一个采购，我的价值在哪啊，说白了，我年终汇报，年终总结，季度汇报啊，日报月报该怎么写啊，什么东西啊，就是不问焦虑啊，我现在压降了多少成本啊，我现在的报价啊，我新来的供应商比原原有的供应商价格低了多少，质量高了多少啊，这个基本的工作的 KPI 人家是有的啊，很多同学就忽略，下意识忽略这 KPI 啊。就说啊，我要跟采购的客户斗智斗勇，我要价格高啊，我要质量没变，我还要新进场，这是不太现实的，请你尊重人家的这个职业要求好不好啊。这是第一个点啊。第二点呢，叫风险厌恶啊。为什么会有风险厌恶呢？其实啊，你作为一个厂家，你是感受不到的啊。但其实采购同学也有感受啊，就是替换一个供应商啊，新进一个供应商啊。他其实后面是有很多麻烦事的，不是一个谈，纯粹的说，哎，谈个报价，签个合同的事啊。为什么呢？使用的时候会出问题啊，交付的时候会出问题，售后的时候会出问题啊，哪怕说这个前面讲得好好的价格签了，价格也低了啊，入库了之后啊，技术部门用的时候会出问题对不对？售后的时候呢，发现比之前厂家响应的慢，也会出问题。那你说采购客客户会不会有顾虑啊，会不会对你信任上有冲突，是不是需要你花时间去慢慢熬，或者是用小单子去验证这个信任当时有的了啊，你怕你也怕你自己工作做不好。帕贝斯他部门同学投诉了，那就说第三个问题了，什么呢？啊，就是内部的这个政治问题啊，为什么会出现这个问题啊，你想想一个采购的同学啊，他其实是一个承上启下的部门啊，他对上呢，要向领导去交流，报汇报，是不是分管采购的副总啊，啊，甚至是企业的这个直接管成本中心的老总，对不对？那但是他对平行部门呢，他还要对什么？技术部要质量对不对啊，财务部要你压成本啊，生产部呢？或者是就是，反正就是现场的，项目部的同学呢，要你速度快，要你交期好啊。这些部门的人都会对他产生这个评级的压力，不是纯纯粹的说我来谈个价格啊，我个人觉得好就是好，他也得说服他的同僚和他的上级啊，这是一个客户的想法啊，最后最后才是他的职业安全因素，是不是啊，拿你的米，拿你的叶子啊，把你引进来，综合考虑啊，对于他的个人职业生涯发展有没有好处，有没有坏处啊，有没有隐形的担忧啊，这就涉及到什么，他是一个新采购还是一个老采购，他有没有引进过供应商，他在引进供应商之前，他在做采购之前他是哪个部门的，他有没有见识过这些事，他能不能良好地评估这些事啊，这都是一个采购客户要想的事情。你打开了这四个方面去想啊，你单纯的跟采购客户去讲说啊，我们产品是什么样子的啊，我们产品在哪用过，这能打通客户吗？打通不了啊，你得去帮人家去想一想，诶，我怎么对评级去汇报啊，啊，我怎么帮采购客户去说服他的其他部门的人呢？我怎么去帮采购客户去包装他的 KPI 啊，比如说谈判的时候给他老板让价格啊啊，或者是去帮他汇报这个综合的这个使用成本，总拥有成本啊，什么 ROI 啊这些东西啊，包装出来一个采购客户啊，采得明白，用得明白，售后也安全，也能售后同僚，同时呢，表面上来看，他还是公平公正的，这样的一个工作环境 OK 啊，这就是采购客户在想的，大家去思考侧好不好？主打就是 up 表那个点的投币。
