# 重要心法：陪伴高潜力客户成长#广智的销售宇宙 #销售 #销售技巧 #大客户销售 #销售话术 


我希望在听的销售的同仁啊，能给你们在啊岁数比较小，入行并不长的时候，就植入这样一个观点啊，叫陪伴高潜力的客户成长。嗯，这个方向呢，啊，仅限于以下几种情况的同学去认真地听。第一呢，你已经定了自己的行业方向，并且打算在这个行业里深耕啊，第二个呢，你现在呃你的产品并不是说有枣没枣打一竿子啊，一单十几二十万，那三万5万卖掉之后呢，可能三年五年十年都不会再复购啊，那其实主要还是项目型的销售，行业型的销售，垄断行业的销售，封闭行业的销售啊，这种同学呢，他们在刚入行的时候，大家在刚入行的时候都有同一个想法，是什么？就是感觉客户都是老爷子，感觉自己人微言轻，感觉自己岁数小，感觉这个行业自己没机会啊。啊，这种行业比如说什么交通啊，公安呀，啊，司法呀，啊，建筑啊，桥梁啊，呵呵啊，水利啊，能源啊啊，这些都是这样的。你在30岁以前，你是看不到头的，这是肯定的。你30岁以前，你的状态就是啊，啊，领导往哪跑，我就跟着往哪跑，领导喝酒我就跟着喝酒，介绍我就是小叉小歪小 z 的啊，也没有什么行业声量啊，见到领导专家，领导专家也就是对我啊，嗯，不看僧面，看佛面吧啊，对我笑嘻嘻的，也是小字辈的，嗯，这打个电话，那联系一下，行业里没有我的声音好，这个时候，如果你判断自己处的这个场景，那些老一辈你确实是接触不了了，我们只能有两个路线走啊。第一个叫陪好自己能接触老一辈的同事朋友，渠道老板啊，这个就不讲了，这个咱们在以前也讲过，以后也会去延伸，不是今天的主题。第二个叫陪好高潜客户的成长啊，什么叫高潜客户？今天我给大家分析的很多同学他会说我等不了，我等不了那么长啊，但是呃，在这种行业里面，真正有结果的销售都是10年左右，甚至是十年以上的销售啊，这个没办法，这是一个生计，这是一条活路啊，咱们说以前去啊，店里做学徒也是按年按十年去学的对吧？可能十年才出师，那实际上现在的社会也没有速成的可能性。好，那什么叫高潜客户？我怎么怎怎么去定义，以什么态度去陪伴人家成长啊。很多同学他会认为说啊，高潜客户我识别不出来，那我就不赔了啊。这个是命运所所致的啊。可能我遇到的10个客户里面就有那么一个就成长起来了，那就是活该我发财啊，活该我赔出来，熬出来了啊。第一种高潜客户啊，是32岁正负两岁的副科级干部啊，这个是今年24年，有时效性的啊。有时效性24年，你可以看到你盘一盘你自己接触过的这类人啊。这一类人呢，要么是工作特别精干，要么是长相特别出色，要么就是领导特别欣赏，有领导在照啊。咱们副科正升正科啊，正科升实职的副处、正处基本上在5到6年里面是可以看得到的啊。这批人是5到6年里面可以看得到的，你把他们去做好，他们现在有一点闲功夫，没有那么傲慢，社会上接触他的人也不算特别的多，只是偶尔有人找他办一点点小事的时候，他会出来吃饭喝酒啊。在他的社交关系里面还是很纯洁的，你现在出现你还是他的朋友，以后出现只是他的供应商了啊，这一块去考虑一下。第二个是什么呢？就是高知的年轻的公司的职员啊。高知是什么意思呢？现在的高知就不能研究生就定位了啊，最好是博士啊，这一类博士它都有一个特点，就是稍微有一点清高，稍微有一点闭塞，那你可能不能用吃饭啊，喝酒啊，单纯地去啊，和人家去交往啊，那你可能你要跟人家在游戏上啊，生活上啊，家庭关怀上啊，花点力气。很多同学，你之前的所有的精力呢，都放在项目上了。我跟大家说啊，如果这个项目上的客户关系，他只是看着你公司的面子，看着你商务资源的面子跟你交往的话，大概率你是没有办法做做成朋友的，大概率是没有办法做成朋友。但是这个项目上，哪怕人家只是啊给你敲边鼓的，只是给你递资料的啊，只是给你出出技术交流方案的啊，你也要留心啊，这些人不是不重要，这些人是太重要，这些才是真正你自己能带走，你跳槽的时候算是你自己资源的客户，这个大家清楚吗？啊，高潜客户一定要重视啊，类似的高潜户其实挺多的啊，我们刚才分析了他的这个年龄和岗位对不对？我们又分析了他的学历和这个单位的这个平台啊，还有什么样的高潜户呢？比如首先它的平台就很不错啊，它是在一个省级平台，甚至是一个集团级的平台啊，北京的平台，它有机会和该该平台所有下属公司啊，啊，各市区县啊，分公司去打交道，哪怕他的职能他连一个鼓掌都不是，但是他的职能就在这，他能和这些人都打交道，要不要？他算不算高潜客户？他当然算高潜客户了，哪怕他自己没成长起来，他在这个行业里只要做得久了，他能给你布的人脉关系网，给你获得的信息渠道是非常多的啊，这种算不算啊？这种当然是算了啊。第四种呢，高潜客户就是他本身的脾气性格，就导致他在单位或者他在这个行业里面逐渐就一定会有影响力。什么样的脾气性格呢？啊，乐善好施，热情开朗，有社交能力，闲不住啊，每天晚上都会组织行业内的小饭局啊。啊，说白了就是行业里面的同龄人，圈层里面的桥梁或者是老大哥啊，这种人跟紧了，盯住了3-5年，他就能替你跑出来。大家要学会在做客户关系的时候啊，一类考虑眼前的事情，一类考虑长远的事情。就有点像你现在是一个人脉关系，或者是行业圈层里面的一个老板啊，你外面有好多大卡车，有好多门店房在出租呢，人脉也是一样的，你如果说能接触很多有潜力的人，也是相当于有很多人脉的，门面房在外面出租，你在家里收租，和他们保持好关系，他们来帮你辩解。这个效率，这个思考，今天给你点开啊。呃，今天这个视频呢，有点超纲啊，希望大家能吸收啊，祝大家收视力吧！标了个表演的投币啊！
