# 金银不要送_随便说两句，这个不重要_有价品不是特别好的，不要送。#销售技巧 #销售话术 #销售 #大客户销售 


大家好，今天聊点俗的，聊点礼品相关的事。前两天有一同学问，说我准备了一片这个金金首饰，哈哈，准备金首饰啊，想送给客户合合适？呃，我建议大家，就是有价品最不适合送，尤其是你没有打算去做利益输送这种动作的时候，有价品是千万不要送，你把钱给投进去了，这个钱客户也没领，这东西呢客户也用不上，变现的客户变现了也变。总体来讲，因为思路不顺，因为目标没有定，所以整个这个礼品的这个动作就做得非常的差。我今天带大家讲一下，就是说，呃，有价品为什么不适合送，以及什么情况下啊，大家可以考虑送。那大家好，这是今天广志的每日销售自考，第一个咱们先讲了啊，建议不要送，除非是说这个客户已经很明确了，大家知道了，客户很明确了，你可以这样去搞，而且你就这样搞的时候，你搞那个金银那种转手就7折的东西，他也不是很合适你，还不如送烟酒啊，大家知道啊，这个就不阐述了，那我再给大家讲他怎么去关怀客户比较好，而且呢，是花小钱办大事，我前两天有个同学就做得挺不错的。我我我就先给大家讲的，你一定是第一次去拜访的时候，你手里别闲着就行了，拿杯咖啡也行，拿个台历也行，总体呢就手里别闲着，客户觉得你是懂点事的人，这个就行了，第一次拜访，我第一次过去了，也别闲着，那干什么，你要看一看客户他这个人，他有什么需要那有同学说我，其实我什么都看不到，那不可能。那客户在他办公位上一坐，你在他办公位上，他一定有一些他的私人物品啊等等，他总有杨慧刚，他总有茶叶盒，他总有家人的照片，他总总有一些自己喜欢的书籍。你要看一看客户大概有可能喜欢什么东西，因为这是你的一份心意，你可能猜得不够准，但是这个礼品只要是你针对这个人来思考过的，它的价值啊，就就就，咱就不谈价格，它的价值一定是比你去送个什么烟酒呀，茶呀那个东西，那种例行公式的事情是一样的。其实打个比方就知道了，你拎一些没有任何新意的东西在里面，我从仓库里随便拿出来，东西就是拎给你，拿着相当于什么呢？他过年你再群发你群发可能比不群发好，但是这两年也不一样了，群发还不如不群发，就这种群发就很差是吧？那你如果说你能给大家发一个什么，沙总，这这新的一年里，咱们这个去过去的项目在哪哪项目中共同奋斗了多少个小时，在新的一年里，希望咱们和顺利，家庭和谐是吧？这种定制化的这种祝福呢，是不是插筒也会回啊，给你和回应你啊，同时呢，不认识客户，手机壳碎了啊，你换一手机壳，手机膜贴的鼓泡的，你给买一个手机膜啊，他这个手手机上缺个小挂饰，你买个小挂饰，他有这个什么，你给他买个拼图，这种东西都是价，价格非常低，但是它价值很高，因为这种情谊啊，这是一种情谊，所以我觉得大家送礼品的时候呢，多动这俩，稍等你们后边带，咱们说花小钱，但是呢，动大脑，这是最好的。我真的觉得送礼是这样的，你送礼你图什么的？这个时代你的利益输送啊，这个东西已经不吃香了，说白了，你输送再多利益有他工资多吗？我觉得好，现在很少了，除非是你是做一些小规模的工业品的，有几个采购主任，还有几个技术，技术主任上面老板管得不严，下面吃打卡药，那是我觉得那是极端情况，那现在做一些大型项目，尤其是国央的项目的时候啊，角色显然是很分散的时候，主要还是信心准确，这个人呢，不麻烦你，你有什么诉求呢，他能帮你去表达，你有什么好的技术上的关键点，他能帮你在内部去说服其实就不错了，那本质上大家是朋友，加上产品合理，方案合理，像成立这种情况下，客户愿意帮你去顺势推中，那所以这时候感情是很重要，感情一旦重要了，你对他个人的关心就更重要一点了。这是我个人的观点，那如果大家有不同观点的话，也可以留言好吗？这就是我说的，我觉得优佳品是不适合送的，除非啊这客户很俗，非常俗，只认那个好，那这就是广志今日的销售分享，祝大家销售顺利！
