# 铺渠道商发现都是虚情假意怎么办？#大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 #销售 


正在跑渠道啊生态的小伙伴可以听一听今天这个小分享啊，就是今天跟大家聊一聊关于渠道的事。嗯，他有点晒我戴个小墨镜啊。嗯嗯，其实我感觉跑渠道的同学啊，他第一反应其实是比较纠结于自己的职业发展啊，第二反应才是说渠道这个事怎么做，为什么这么讲呢？啊，因为其实渠道跑得好不好，第一在于勤，第二主要还是在于你的公司产品的市场策略的设计对不对啊，比如说你的现价呀，你的目录价呀，啊哈，你的产品竞争力呀，你的品牌度啊，你在业主那的拉力呀，包括你招投标的技术竞争力啊，这一块是不是啊？这一系列呢，都会影响啊，合作得比较好的渠道商要不要再合作啊，这个渠道商在最开始和你接洽的时候，要不要推你的产品，这个没问题对不对啊？其实我今天我想分享的是，很多同学，你的产品其实没什么问题，平台也没什么问题，你现在就是要跑渠道，你为什么跑不进大家的心里啊？因为其实有销售能力的渠道公司啊，绝大多数渠道公司，中小渠道啊，都是老板一个人做拉力，剩下的人打遍敲边鼓，对不对啊？但是老板个人的社会能力，他之前无论是体制内的，体制外的啊，无论是获社会很久的，无论是做一个影响范围特别广泛的行当的，无论是本地人还是什么样子，其实是老板个人关系的一种变现的渠道啊。所以他自己是个渠道公司，你把他当成一个销售渠道，他自己也把自己当成一个关系变现的渠道，这个没问题，对不对？好，那如果你是一个老板啊，你的关系是有限的啊，你的所有的关系都是吃呀喝呀，送礼啊，维护出来的关系啊，在有限的时间范围内，会不会有很多人来找你拓渠道啊？会啊，所以说你的视角是我去找一个渠道老板谈，但是但是在渠道老板那，他的视角是每天啊，有很多个厂家来和我谈合作，但是我的资源关系就那么多，我需要注意每个人吗？不是的啊，我给大家举个例子，比如说你今天进了广告间啊，进了电梯厅，你看到了一次广告，你第一次看这广告，你的反应难道就是说啊，好兴奋啊，我要买啊这种感觉吗？并不是的啊，你第一反应一定是哎呀，这个电梯梯电梯间还换了个新广告啊，我看一下，挺有意思的。好，除此之外与你无关，过两天你就已经把这个广告忘掉了，这个没有问题啊，那对于渠道老板也是一样的，你过来跟我讲讲东西啊，我听一听啊，你平台挺好的，你好像也有一些直客的关系啊，我觉得挺好的，我肯定伸手不打俏脸人，我说都挺好的，有意向合作啊。好，然后就请你出门了。咱们俩没有聊下一步的事，为什么？因为这种场面我天天见，这个没问题吧？啊，好，你心里想的是，诶，这个老板跑了，跑完了，我去跑下一个老板了，对不对？其实我建议啊，大家在建渠道的时候，前五面，前五面，你都不要认为自己完成了销售动作，前五面只是人家在考察你个人给他的公司有什么赋能，你个人在你们公司内部能申请到什么样的资源，以及你们公司是不是真的有诚意去铺这个渠道啊。前五面都是这样的好，很多同学就说了，可能我没有用得到前五面啊，前两面，前三面，这个老板就说有意向去试一试，然后我接下来该怎么做呢？啊，我个人建议是，如果你和渠道接触，你还是要有一个刨断腿婆婆嘴妈妈的心态，什么叫妈妈的心态啊？就是渠道它是一个唯利仕途的商业体，它是一个唯利视图商业体啊，你最好是能陪着他，带着他，逼着他去他那办公，跟他把第一单保持跑成，把第一摊跑成啊，无论是怎么样，只要这个公司他赚到钱了，他一定有兴趣和你去继续投入。如果他在初期，你远程遥控啊，你说啊，你们先去跑，您跑了，遇到不会的技术的相关的事，我去给你解答啊，或者是你们去约客户，我去给你出现场出解决方案。这个都不好，应该是你去现场，陪着他们去捋他们的客户名单，陪着他们去捋他们的客户平台，或者陪着一个哪怕这个老板说啊，你跟着下面一个销售去对接吧啊，这个事我挺有兴趣的，先拿他的这个客源去试试水，你陪着那个销售去旅，第一天去上班旅客源，第二天去一个一个地约，陪着他去见3-5个客户，每个客户的底你都摸清楚了，这个渠道已经判断清楚了你和他的匹配程度，以及他的赚钱空间，咱们在考虑这个渠道是开发成功还是开发不成功啊。最后呢，给大家说一个我自己的小经验啊，呃，不管这个渠道和你的资源匹不匹配，在前三次他都不会考虑主动投入资源，因为这个东西就相当于是呃他在投资你的项目是一样的，他要把自己的关系这么多年花了钱维护出来的关系去投入到一个不知道能不能赚钱的事情上去。如果这个时候你对他的投入不负责，不关心，不出现，不响应，然后交流密度也不够高，你自己给人感觉成熟度也不够高，对行业的了解度也不够高，也就是让人感觉什么我的投资的转化率并不高啊，他们就不会有太多的投资兴趣，这个大家清楚了啊。另外，真正能和渠道聊起来的，主要还是他同行业、同客群、同一种体量的渠道公司的变现情况。所以前期主要还是给自己先打一个样板间，让别人去参参观你的渠道样板间啊，大家就各个参与跟进，沟通交流好吗？啊，今天给大家说一下啊，主要还是勤啊，很多同学跑渠道啊，连跑到渠道公司老板那给人家甩根烟，聊聊最近怎么样，给人家对接点项目，这种能力都没有。呃，你还比较稚嫩啊，多花点时间去经营自己的社会关系，咱们再考虑下一步。好，祝大家销售顺利吧，别让人给我点赞投币啊！
