# 销售混展会混商会啥用没有咋办#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


最近特别多同学问我销售怎么混展会、商会、协会这个事啊，我今天就给大家简单说一下。因为很多同学，你比如说卖 SaaS 的，卖企业服务的，你是圈子型销售，人脉型销售，对不对啊？相比自己去打电话开发的，你直接去展会上去捞客户啊，或者是捞这个同行，同意啊，效率会高一点啊，这个没错，嗯，但是心态错了啊，经常有同学跟我说，说这个，我跑到展会去，我跑到这个协会去啊，我打算一下加30个微信啊，实际上有效果吗？为什么没有效果呢？是加了微信啊，现场打个哈哈，握个手，交换一下名片，发个自我介绍，然后呢？然后就没有然后了是不是啊？所以说，在商会、协会，展会这个地方呢，恰恰不要追求量，恰恰不要追求哎，我今天接触了多少个人，什么东西啊？你要想的就是一句话，我今天能邀请多少人再见一面啊？这个就是我们唯一的宗旨，我们要用点状的思思维去看你这个面状的场合，有同学感觉像一顿大餐，你不知道怎么吃的，然后每个都尝一口，每个都尝一口，最后吃明白了吗？没吃明白，记不住什么味，是这个问题吗？好，如果说我来定指标的话，跑一场展会，商会啊，能约2到3个人，晚上去吃饭，下午去喝茶，明天去公司拜访，就已经很不错很不错了啊，能邀2到3个人，以后你去他那出差啊，就已经很不很错很不错了，为什么一定要邀约呢？你说人的心态是什么？你去展会的心态又是什么呢？你本来想的就是去随便看看，加点微信，是不是没有没有仔细思考过这个问题对不对？好，那如果说现在来了一个人给你加了微信，你有思考过要和他交往吗？你有思考过要和他怎么做项目合作吗？没有。为什么？因为了解不够，而且这个场合也没有办法有任何深入的了解。如果说我们没有把这个场合作为一个媒介去延展出下一个场合怎么见面的话，是不是就是因为了解不够深而没有办法聊合作？能理解这个你的原因吗？就比如说啊，我说啊，我是做军工的，你是做啥的啊？你说我也是做军工的啊，挺好挺好的，咱们交流一下啊，加个微信，加完了，然后呢？是不是不知道啊？呃，做个自我介绍啊，你是做这的，我是做那的啊，咱俩客户可能有重合，以后诶，以后都加强合作，是不是？漂亮话说完了，有以后吗？没有以后。为什么？因为很麻烦，因为很麻烦啊，我明天还有项目，我后天还有客户，我还有其他的合作伙伴，为什么要跟你再去深入了解啊？所以说你当场就要下定决心，当场就要积累一个话术啊，就是要把他拽出来吃个饭，就是要把他留下啊，下午喝个茶，或者是一块走啊，就是要把他拉到自己的小群里啊，在群里大家一块去交流，总之是要把他粘住，就像一个粘鼠板一样，把他粘在这一个小老鼠，你跑过来，你给我粘住，你就别想走了。这个是我们的核心思想，就什么是要做深，恰恰在这种面状的场合，像撒胡椒面一样的场合，我们要把这个人做深，要把他留住。其实每个人都是一座深渊，你把他深深地去挖啊，哪怕他只是你的上游，他只是你上游，他也是个销售，你觉得他手里会没有你的目标客户吗？一定是有的，人家也生存活这么多年了对不对？那你觉得你手里没有他的目标客户吗？也一定是有的。从缘分上来讲，如果你们换个场合啊，你们俩是饭局上认识的，你们俩是朋友介绍，你们俩一次两次三次见面之后能不能开展合作，一定是能开展的，清不清楚？这个道理清楚了吧？啊，今天之之后呢，就把这个思维转变了。还有一个问题是什么呢？我们既然是抓点状的深入啊，你也要对人的性格有剖析，如果这个人他的性格本身就偏内向啊，就不积极啊啊，你可以放一放，你没有必要花那么多时间去非拽着他怎么样。但是如果这个人弹性很高啊，跟你聊天也很激昂，同时感觉他社交能量也很强，这个人要不要留得住？一定要留得住啊，展会商会协会都是一样的，商会协会更是这样的哈，你要找这个商会协会里面能量最高的，最喜欢跳起来的，最喜欢组织的，最喜欢说话的那个人交朋友，而不是想我把商会所有人加个微信加个遍。一个人的社交极限只有250个人，一个商会有多少人啊？是不是比250个人多得多？你怎么可能想象我把这个商会每个人每个人的吃透呢，你要想的是，这个商会里谁作为老大哥，谁作为桥梁，谁作为最积极最活跃的人，再把这个商会连接在一起，然后去加他的微信，去邀请他喝茶，去和他谈业务，让他给你介绍商会的其他人，这个能理解吗？啊，能理解了吧？啊，今天就给大家讲这么多点状，其实这个世界所有的事都是点状的，尤其是做销售，不要考虑撒胡椒面的事啊。人的精力是有限的，人的社交人格，人的社交魅力也是有限的啊。祝大家顺利！
