# 销售拜访：首因效应和尾因效应#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天聊一下啊，拜访客户比较好的一个技巧，就是能给客户留下一个比较好的印象的方法啊啊，无论是你给客户聊天呀，电话开发呀啊，聊微信啊啊，接待客户啊，都可以用的哈，叫手机效应和尾音效应啊，尾音效应用得多一点。呃，什么叫手艺效应？什么叫尾艺效应呢？其实举一个生活化的例子啊，呃，影响一个看电影的人的对于电影的这个评价呢，50%以上都来自于这个电影的开头和结尾好不好啊，就是两端两端啊，至于中间夹着这个影片的两个半小时呢，有重要的影响，有50%的影响啊，但是实在实在是太长了，观影者也记不住。观影者走出影院的时候给的评价呢，50%以上都来自于这个结尾收得好不好，这个电影开头的时候给他的感觉惊不惊艳？好，那其实我们在接触客户的时候呢，也记住这两点了，你就能处理50%以上的事情了啊。手音效应其实很好理解啊，就是给客户留下一个啊比较好的印象，或者是吸引客户的注意力啊，让客户能全神贯注地投入到和你的交流，和你的交往当中，对不对啊？我这里总结就是一点啊，叫怪叫怪啊，尤其是做电话开发，或者是做陌生拜访做得比较多的同学啊，你如果逃不出销售推理这样一个怪圈的话啊，你做的所有事情大概率都没有用的。为什么这么讲呢？你走在街上啊，如果有一个人啊过来给你发一个传单，你第一反应就是什么呢？不用了，谢谢是不是？或者拿着传单揉吧揉吧，做成一个纸团子，扔到垃圾箱里？为什么？你知道这是一个推销，你也知道这是大概率一个强制对你进行的推销，你哪怕真的需要这个传单上推线的那些菜品，你也不会看，因为你觉得什么？你觉得这是强制推销？我不想看，我讨厌被强制推销。其实客户也是同样的心理啊，如果你的动作很常规，喂，你好，张总，我是某某公司的谁谁谁，我找你呢是聊一个某某项目上的合作，人家就说啊，这就是一个常规推销，这种变化我一天接20通啊，我一天接20通，我挂了就行了，对不对啊？那你应该怎么说呢？啊？首先不能呃开局第一句啊喂，你好，请问是张总吗？这句就错了啊，你连我电话是是是准的还是不准的？我是谁你都不知道，你不就是来推销的吗？啊？你说什么？诶，张总啊，好，这是第一件事啊，第二件事是什么呢？我是某某公司的啊，我现在跟你聊的是合作诶，你连名字都不敢报吗？你是某某公司的？你连你，你连名字都不敢报，你跟我合作什么东西啊，对吧，也就说啊，我是某某公司的广志啊，把你大名说出来。诶，第三个呢，就是什么呢？诶，你不是说我找你了解了解某某项目的这个信息啊，你是谁？你是做入户调研的吗？对不对？你找我了解信息我就告诉你们啊，你应该说什么的？就说哎呀，我这边是某某公司的，我们是哪个产品，服务过谁谁谁哪几家啊，这电话呢，是之前您一个同事给到我们公司的，然后我这边回访过来了啊，跟您聊一下猫股项目上的一个合作，让人首先觉得就是稍微有点跳出自己的想象力，但是呢，又判断出来你是一个正常的工作电话，业务电话，而不是一个推销电话。诶，这个就是比较好的一个首帧效应了，大家会延展一下，比如说开头讲讲自己有哪些资源呀，开头讲讲自己服务啊哪些客户啊，开头讲讲自己在这个行业里有多大的这个行业经验啊，让客户觉得你对他来讲，首先这个开局就是你是一个有善意的人，第二个你是一个有用的人，第三个你是一个有条件有逻辑的人，好不好啊？好，这个开头就不说了啊，真正影响到啊客户对你影响的还有一个叫尾音效应啊，尾音效应其实可以做很多的收尾啊，很多同学呢，他做这客户拜访结束的时候就是哎呦，谢谢您，谢谢您今天给我这个机会，有空咱们再聊啊。其实尾音效应呢，并不在于和客户聊天的结尾，而在于和老客户聊天之后的那1到2天之内，你要怎么收尾，大家懂我的意思吗？啊，我们觉得尾音效应不就是结尾的时候说句漂亮话呀，啊，说一句这个咱们江湖路缘，有缘再见，这个嗯，客户感受不就很好嘛，其实你把这个尾结得太快了，你的结尾应该有小彩蛋啊，又回到电影的感觉了，一个电影如果后面有一个让你特别出乎意料的彩蛋，你会不会津津乐道地去谈论它呀？啊，津津有味地去谈论它啊？你一定会这样做好。那你的拜访有没有小彩蛋呢？首先呢，你拜访的时候，客户说了一些他需要的事情，你回去落实完之后，有没有给客户发微信或者打电话讲你自己落实的啊，进度是什么样子的啊，为了这件事做了多少努力啊，吃了多少苦啊，自己这个拍桌子啦，跟内部去找领导啦，这些争取你有给客户讲过吗？客户不知道啊，客户对你没有尾音效应好。第二个呢，就是你跟客户吃完饭之后啊，客户喝酒喝得挺多的，第二天有没有关怀过客户啊，有没有跟客户再讲一讲啊，这个啊，领导，这个看您喝酒喝得挺多的，给您买一点这个海王金樽啊，这个有没有做到啊？也没有，是不是啊，第三个啊？呃，跟客户呢在一个次饭局上相遇相识了啊，当时说得好好的有空去拜访您，后面也没有再约拜访了，为什么呢？心里有点懒，觉得这个人可能有用可能没用啊，以后再说吧。最后真到有项目的时候，你突然说，诶，您上，呃，咱们半年前吃过饭，您还记得我吗？啊，我估计你可能不记得了，自己把自己放到一个特别尴尬的境地，对吧，这都是尾音效应没有处理好，更不用讲一些最基础的事情啊，比如说跟客户聊天的时候，真真正正确实遇到了一些需要落实的，需要下一次再勾兑的项目啊，但是呢，只是一笔带过，比如说客户说，诶，这个小广啊，我这边呢，需要一套这个解决方案啊，找人给我出一下，你说诶，好嘞好嘞好嘞，领导走的时候就说，诶，领导，感谢您的这个呃接见啊，我下次给您把这个事办好，能不能清楚明白地讲这个事情呢？我刚才在脑子里过了一下，我现在回去找哪两个部门的人去协调啊，然后呢，您大概给我1到2天的时间，明天是最迟明天上午我给您一个进度上的汇报啊，我估计这个周怎么地能把这个交付件给您交付下来，第一版啊，您到时候再改改。另外，您这边啊，您是领导啊，还有什么需要我对接的人员吗？这些让客户感觉到你踏实靠谱，真正想帮他做事情，有方法有逻辑的沟通方法有没有在尾音象限上使用啊啊，这个都很重要好不好啊，大家就经常是虎头蛇尾啊，每天脑子里都转的就是哎呀我这那天嗯，拜访客户的时候有句话我觉得我说的不合适，哎呦我那天啊，我吃了大蒜，嘴里不大蒜味，我觉得不合适其实真的不重要好不好啊，开头结尾怎么去设计给留下，给客户留下什么样的印象，真的比你在这纠结自己啊，哪天说了句话不合适自己，这形象好不好看，装得多好不好！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
