# 销售拜访客户很失败，怎么打开客户的话匣子？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售出了客户公司的门啊，感觉自己拜访很失败是吧？啊，客户全身就是嗯嗯啊啊，好好，有需要再联系，全程感觉都是自己在讲，客户也没说什么，有时候呢，自己憋鼓足了，有些问客户一问题，客户也不回答，或者打个太极拳给你推出来了，出来之后你心里也很清楚，这个客户可能这一辈子都没有什么缘分再见了，对不对？那怎么拜访的时候打开客户话匣子呢？啊，给大家说几点，然后，嗯，首先第一点呢，我在前面给大家分享过的，叫合理的示弱啊，可能会说，为什么合理的示弱会让客户打开话匣子呢？我今天就从心理上给大家分析一下啊，嗯，如果说你面对的是一个强者的话，你大概率会把话说得少一点，大家能想象到吗？如果说一个桌子上全是你的领导，只有你一个人是陪酒的，你基本上是一言不发的，因为你不清楚什么状况，你感觉你和领导之间有信息差，你也怕哪句话说错了，领导会看低你，这种情况很常见对不对，如果你合理是弱的话，就什么样子的，举个例子，比如说哎呀哥，我跟您说实话，您是我今年拜访的第三个客户，我刚这个入这行不久，当然这话不推荐说啊，除非是你实在没办法了，说这种话，客户就想呀，这个小孩崽子我怕他聊两句别别把人家这个人生给毁了是吧？客户会有这种想法啊，或者是合理事故什么的，比如说呀，今天堵车了，这个楼下给我急坏了，我刚才这个啊跑了两步，所以这这都出热得出汗了啊。这个领导昨天晚上为了建联我还准备了一下啊，晚上说实话都没太睡好觉，怕今天表现得不好，这样去说话，唉。客户有了很多的已知条件，同时呢，在情绪上和你有了共鸣。人的一个共鸣就是同情弱者，我还没见过不同情弱者呢啊，无论是多坏的人，基本上都会觉得呀，我是强者，你是弱者，我同情你，只是一种快乐。大家懂我的意思吗？这种合理示弱，可以打开客户的话匣子啊。还有什么呢？就是合力展示自身的价值，也是一样的啊。其实对你来讲也是一样的，如果有一个人啊，他穿得破破烂烂的啊，然后呢，他也没说自己有什么社会交往价值，也没说能给你提供什么职业价值啊，就是要拉你聊个5块钱的，请问你有心情吗？你大概率是没有心情，对吧？但是他如果说你是做汽车零配件的，对吧？哎呀，哥，我不担心说我还认识几家主机厂的这个啊，处级以上的领导啊，我随便一说，主机厂不一定有处级干部啊，这个他们那也叫经理啊，什么二级经理，三级经理什么的，这随便一讲啊，其他已知条件都没了，他就是认识几个整车厂的三级经理，你现在有兴趣和他聊天吗？大概率是有吧，对吧？不管怎么样，不看僧面，看佛面，不看人面，看价值的面子，对吧，你还是能和他聊下去天的。所以呢，我的习惯是，在建议客户之前呢，我尽量的在自己脑海中去过一遍和这个客户大概率会相干的资源价值，人脉价值，信息价值，项目价值。大家懂我的意思吗？有同学说这些人呢，我虽然我都听过，我手机里也也有联系方式，但是我好像没有那么熟。如果说你真的跟这些人很熟的话，你这你跟这个客户就不用研究什么客户关系了，你把这个毛你帮他就是你这辈子的铁哥们，这你都不用担心对不对？咱们现在要的是能打开客户的话匣子啊，其他的往后放，大家懂我的意思吗？啊，这个价值展示，自己去想一想啊。还有什么呢？就是找话题，什么叫找话题呢？你的客户，你一定是有一个画像的，这个客户如果是一个国企的中年了，做了很久，一直在基层的客户，他大概率感兴趣什么事情呢？他大概率感兴趣子女教育，国际政治这些东西，对不对？他如果是一个中层，还挺年轻的，有机会往上爬，他大概率感兴趣什么事情呢？行业人脉，对不对？高层领导的故事这一类的事情，对不对？那我们再还原一下，一个男性和一个女性，她喜欢的话题能一样吗？然后自己去关注一下这个啊， b 站也好，什么其他地方也好的这个啊，呃， ZZ 相关的内容啊，对不对啊，关注一下美妆相关内容啊，关注一下八卦相关内容啊。做一个销售嘛，基本上你的话题储备，建议客户之前，你脑子里起码过一过，我有哪5个话题要讲好好，还有很多同学说我这话题讲完了，嘴巴也落干了，跟着客户改，没什么可聊的，你还有自己可以聊啊，可能他就是，他就不理解一个问题啊，他就说销售要有神秘感呀，我就是一个销售，我把我自己的事都讲出来，客户不就看清我了嘛。哎呀，兄弟，你不讲，客户不是说看不看清你的问题了，客客户根本就不看你，大家懂我的意思吗？我们来做客户关系，我们要的是关系，一个人不会跟一个石头做关系吧，对不对？这个人，这个石头一定是要有情感，有故事，有家人，有自己的思想，有自己的抱负，有自己的历史，有自己的家乡，他才会变成一个人，对不对？好，所以说客户跟你有话题的前提是客户对你有一定的了解，两个人之间为什么没话题，就是两人之间生活上的交集太少了，所以不知道说什么好，总不能一块聊一聊天气吧，那是英国话题对不对？好！所以说，自我透露的时候一定要喊自己的家乡啊，自己的爱好啊，自己报复啊，自己的经历啊，甚至要积累一点自己经过的糗事，奇怪的事，有意思的事，有价值的事，对不对？往这块积累一下。怎么会打不开客户的话匣子呢？如果这几招都放下了，你还打不开客户话匣子，只有两种可能，第一种，这客户贼忙贼忙，那就今天就撤，你就约定好下次什么时候见，下次再说吧。第二种情况是什么？这客户之前就对你们有意见，自己先从其他的客户那打听清楚是为什么再来做好不好啊？主打销售顺利吧？别忘了给我点个赞，投个币啊！
