# 销售铁律：可以升级称呼，但不要换来换去#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


简单说几句哈，就是呃，我最近有一个心得，我一定给大家分享一下啊，就是称呼的事，我之前给大家讲过，说不要管自己叫什么，小张，小张，小王啊，是不是啊，这个大家应该都听到了啊，你是两个字呢啊，你就说自己叫什么就行了哈，你是三个字的，就就就，比如说我是三个字，我就叫，大家叫我广志就行了哈，我不会管自己叫小什么东西啊，这个这个不说了，那说回来呢，就是我们对客户的称呼，我其实给大家讲过一次，叫升级称呼，是不是啊，从一些比较生疏的，比如说赵总啊，王总啊，唉，赵主任啊，什么东西的啊，有那么一次机会，有那么一次机会哈，比如说喝酒的时候，或者聊天的时候，聊心的时候啊，你说哎呀啊，您其实比我大一些哈，但是我老觉得管您总总的叫这个不太亲近，不太亲近哈，咱们有缘分在这啊。我就冒昧地说一声，我以后就叫您哥了，您看好不好？私底下叫哥啊，公官面咱们就好好称呼啊，工作称呼，职务称呼都都可以啊，这叫升级称呼，也没问题啊。但是我最近发现一个特别奇怪的事，就是什么呢？就是一个人对我诚不诚心，或者一个人跟我关系好不好啊，这个人的思想动态有没有问题，我会从一个细节里去抓，就是这个人会不会辩我的称呼，辩对我的称呼啊。比如说呢，他一会叫我广志，一会叫我对我，叫我志哥啊。我心里大概清楚一个信，就是什么呢？就是他好像觉得需要尊重我，但是又不服气，能不能感受到？能不能感受到？能感受到！是不是啊？很多同学跟客户也是一样的哈，就是你处于一种拿不定主意的状态啊，是个尴尬期的状态，一会呢管客户叫哥啊，一会呢一管客户叫总，一会呢又叫客户的全名啊，一会又叫客户哥们。有没有同学是这样的，你喝完酒之后啊，或者你跟客户关系稍微熟一点的时候啊，甚至跟社会大哥、社会朋友上啊，会有这个问题啊。呃，我为了这个事，我还专门去查了一下哈，确实是有这个道道道理的。就是说，请不要随意变换对一个人的称呼，或者是请不要在短时间内频繁地切换你对这个人的称呼。你一会都管他叫这个老张啊，一会管他叫张哥，一会管他叫这个呃，小张，哈哈啊，这个人，这个姓张的人，他是会有感知的，他会感觉到你对他心不诚啊，这个诚呢，可能不是下级对上级的，但是他会感到你对他心里其实是有一些异样的。这个大家想清楚啊。就这么一小分享，就这么一小分享。你可以去代入一下自己到底做不做个事，自己有没有经历过这个事，主要就是你不要给我点投币啊。
