# 销售夸客户夸的太僵硬了，学会侧着夸#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


学过人性弱点的销售啊，其实大家都清楚啊，大家人都喜欢听别人夸自己对不对啊，那今天给大家进阶一点什么呢？啊，相信啊，跟我一块这个沟通的这个兄弟姐妹们都清楚，要夸客户了对不对？但是我发现很多销售他其实夸得并不是很好啊，呃，大部分都是尬夸，比如说夸什么呢？夸一个帅哥帅，夸一个美女美啊，夸一个有钱人有钱，夸一个有才华的人有才华对不对哈，其实这些话呢，一方面是别人都听惯了，第二方面呢啊，别人会觉得这一种夸赞方式并不妥当，会让别人觉得有一点尴尬，尤其是在一堆人面前。好，那今天分享一下两个点哈，就是怎么去夸别人。第一个点呢，叫侧着夸啊啊，就是尽量去夸一些别人看不到的闪光点，或者是这个人从他的属性来讲，是需要努力才能达成的一些闪光点啊，什么意思呢？比比如说夸一些领导有细节对不对，领导是高屋建瓴的啊，他其实还很有细节，这个领导会说，诶，你看到了我的这种努力对不对？比如说你夸一个很聪明的人，他努力，他不光是聪明啊，他还是拼搏出来，他是有理想出来的啊。这样的话，这个聪明的人会发现，诶，你平常夸我聪明，我其实没什么反应，你夸到了我不为人知的小角落，我很开心对不对？还有什么呢？你夸一个啊，比较漂亮的人，他有品位啊，这个品位呢，不光是我天生丽质，而是我后天学习努力穿搭得来的对不对？还有你夸一个笨笨的人其实很聪明，其实很灵巧，别人会觉得很得意啊，别人都说我有点笨，其实您夸我很聪明，我心里很受用，这个就叫侧着夸啊，夸别人的需要努力才能达成的闪光点，这是第一个点啊。第二点呢，其实叫弯着跨啊，什么叫弯着跨呢？夸人呢，并不一定要说哎呀，您太好了，您怎么样啊？真正的夸其实是一种认可，这种认可呢，可以用两种方法来解决哈。第一种呢，就叫虚心请教，你想啊，你都就着我的闪光点来向我请教了啊，你与其夸我啊这个有品位，你不如向我学习说呀啊，志哥，我其实我觉得诶你你的这个穿搭还挺有品味啊，我这一身就算了啊，我就随便举个例子啊，还挺有品味的呃，你你平时是关主要关注哪几个方面呀，对不对啊你，比如说夸一个呃，女孩子啊，这个皮肤特别细致啊。我，我媳妇一直说我不懂女生，我想跟您学习一下，我送她什么化妆品才比较好啊？诶，这是不是一种夸赞呀？去请教别人是一种真心的夸赞啊。第二种方法呢，是复述别人说过的话，这也是一种夸赞呀。你想，连我无意间跟你说过的一句话你都能记得住，你是不是很重视我，你是不是觉得我说得很对啊？啊，比如说，前两天可能有一个胖胖的客户说啊，你看你，别看我胖胖的，但是我不减肥啊，我觉得我这体态挺好的，为什么呢？别人说我这是弥勒佛像啊，弥勒佛像是什么好处呢？叫消尽天下可笑之士啊，渡尽天下难度之人。所以啊，我的人缘还一直都挺好的。你把这个话一记住，下一次跟人家吃饭呀，聊天的时候，你就说，唉，您上次一说啊，说叫笑尽天下可笑之事啊，渡尽天下难度之人，我一下就记住了啊，我觉得特别形象，跟您接触下来，发现之后啊，像我这种啊，比较难度的人，你也给度掉了诶，这样一讲，是不是也是一种夸赞啊。所以大家啊，学会脑筋急转弯啊，不要停留在特别基础啊。就是啊，咱说就你看东西不能只看表象，你夸人也不能只夸表象，咱们执行夸这个动作的时候，也不能简单粗暴地就觉得诶，夸了我就到位了，我就一直夸，我就舔钩子，我就拍马屁啊，我就这样我我和人的交往就好了，不错了，别人一想对我就深了，实际上会这种简单直接的拍马屁呀，夸赞的人特别特别的多，但是会有深度的夸赞，有深度情感交流的夸赞是很少的好吗啊，一个小技巧分享给大家，祝大家虽然顺利，别忘了给我点个赞，投个币啊！
