# 销售做大佬的好感：听他的话#大客户销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 #销售话术 #客户关系 


经常有销售问我怎么做大佬关系的事啊，这个事其实挺难的，我今天只说一条，只说一条啊，就是听大佬的话啊，为什么这么讲呢哈呃，就是很多同学啊，他就是想做关系的时候他就会问我说诶我我跟一个领导见面了哈，然后我跟他我想请他吃饭我想请他喝酒我都做不到对不对啊，我现在怎么去做他的关系啊呃，其实大家以前小时候玩玩过那4399里面那种养成系的游戏啊啊就不管是什么这个武林外传也行啊，小女女生玩的那种什么芭比娃娃那些乱七八糟的换装也行啊，什么东西呢就是如果说啊你这边的小老弟他和你社会有差距的话啊，他一定是进入你的视野是什么前提呢就是你会感觉诶，他的成长与我有关啊，我培养他，我有种成就感，同时呢，我自己的自尊心又提高了啊，这是大佬对从那个比他地位低的人身上能唯一获取的一点点资源了，对不对？好，那怎么把这资源强调好呢？啊，或者叫听他的话，或者叫吃他的安利啊，这个都行啊，为什么讲呢？哈，我跟大家讲过了，你跟老领导啊，跟高层啊，跟社会地位比你高的人去弄的时候，一定是玩请教的，为什么呢？你不要老想着我和他地位对等对不对，你去请教人家，给人家这情绪价值就行了啊，同时让人家看在你身上看到希望啊，这孩子在成长就可以了。好，那如果说你先向我请教，哎，说志哥啊，你怎么做这么好啊，我也想像你一样成为一个成功的销售，对不对啊？我就现在我就跟你说了，我是说你先去看书啊，有70%到80%的同学不上道就大佬再不理你了，什么情况呢？就是他会说啊，可是，可是你知道我意思吗？就是他就说啊，志哥，可是我没时间看书，行，不理你了，不理你了，为啥我没有空去跟你扯这么多蛋，你能你能不能理解？就是你不要来说服我啊，我说了你听，你先去实践一下对不对？我说你先去看书，你应该说的是，哎，志哥好，那我现在从哪本书开始看？那我可能跟你说啊，你先去看影响力对不好？你说这个好，其实你都看过影响力了，对不对？那你也得说好，为什么？你要做的是这领导的关系，对不对啊？好，我现在回去就看，明天就去淘宝上买一本书啊，截个图，截个购买截图发给我，发给这个你想做的人对不对？你说诶志哥，我把影响力这本书已经买了啊，马上到位啊，明天就去看一看。好，明天看的时候呢，就看，翻翻，写笔记，写的时候就是拍个照片说，诶志哥，收获特别大啊，没看没看，这书真是不一样对不对啊？这个，这特别震惊哈，一本书对我带来这么大影响啊，翻翻看的时候就可以，这个过程拍个照发给人家，人家不一定理你，给你一个点赞对不对？好，下一次见面的时候啊，跟人讲了说，诶志哥，你上次出现的影响力那书我看完了啊，我印象特别深啊，尤其是里面那户户原子的哈，我现在就是发现自己以前有点那什么，什么乱七八糟的啊，现在反省几身啊，最近呢效果特别不错啊，这个这个，见的客户啊，客户都对我笑哈哈了啊好，还有什么建议吗？还有什么建议吗？我就说啊，好，可以啊，你再怎么怎么样怎么怎么样啊，到其实我就一带又一带啊，你吃了我安利啊，让我有成就感，你自己让我又看到希望了，我觉得你这孩子可以培养一下啊，一次两次三次反馈，基本上你就能上这个人的桌了啊，因为你，因为我情绪价值很高，你又是我的门徒，我就会感觉诶，不错呀！啊，行，你来我这办公室唠唠，我跟你吹吹牛逼啊，牛好棒啊，好棒啊，好厉害啊，我跟你学习对不对？好，晚上要吃饭了，走吧，小弟，你跟我走吧，我带你见识见识，对不对？还是一样吃，案例啊，有很多同学就是，哎呀，可是，但是啊，去了吃饭，吃完了，嗯啊，你天天见这些人有什么用啊，这个就不好，能不能理解啊，比如说领导太好了，这局太高端了啊，我得多跟您混啊，下次是这样，下次您吃饭我出钱啊，行不行？可以啊，当然可以了，你慢慢，慢慢你就能进入领导圈了。你和人家差距主要在哪？其实啊，差在见识上对不对，但是见识其实也是人脉导致的，因为信息都是人说出来的，对不对啊，你人脉和人家对齐里面哇，你就不是，你不就能和大佬对上话了，能不能理解，就这么简单好吗？啊，祝大家收视力别忘了点个头比啊！
