# 销售内耗：你的逾越雷池，是别人的轻松日常#销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #大客户销售 


经常有同学问我，就是说哎呀，马上过节了，光志我应该怎么给客户送礼啊啊，或者是我平时啊给客户想送一些礼物，我应该注意什么东西啊？我先给大家说，呃，从公司出来以后，我自己创业以后呢，其实我自己的风格是，我从来不再结合价给客户送礼品的啊，因为现在的平台比较特殊啊，加上自己也做了一块小副业，很多同学会给我送一些啊礼物啊，我说的是礼物，不是礼品啊，我也心灵了，但是尝到了这个经常接受礼物的人的这个滋滋味之后呢，我也给大家讲一下我自己的想法啊。首先第一个，只要这个人，他是一个实职单位的实职岗位的实职干部啊，他的礼物是不断的，他的礼品是不断的，基本上他嗯，如果没有特殊的记忆点啊，你拿一盒粽子，拿一个月饼啊，拿一个粮啊，油啊，啊，拿一些水果啊，拿一条烟啊，他基本上是记不住。这是怎么回事呢？除非他有个小本本啊，哈啊，大家都知道，写日记的没有好人，是不是啊，现在也不流行写日记好，他没有小本本的话呢，他很难很难记得住。除非你在这个微信啊这种聊天软件上留痕，他下次跟你聊天时候，他翻一翻，他想起来啊，这个人，呃，这个销售之前给我送过什么东西啊。所以尽量不要赶节赶下凑热闹，因为送，送不出什么效果来啊。首先礼物在排队。第二个呢，记忆点又不深啊。第三个啊，其实我也在想，为什么大家会赶节赶下去送，本质上还是因为在节在嫁的时候客户比较好说，你心里压力也比较小，为什么？因为我们有个理由啊，比如说这中国人是讲礼节的嘛，对不对啊？那你平时就算了，你赶节赶价的时候你还要送一下。好，既然是节假是理由，那我们平时为什么感觉给客户送一点礼物会很尴尬呢？是因为没有找到特别好的理由啊。咱们有句话叫无功不受禄，对不对？如果说你现在是平白无故的啊，就拿一盒礼品啊，就送给客户，或者说有一个人平白无故拿一盒礼品送给你吧，你自己心里是怎么想的啊？你肯定会觉得我没有帮过他，他应该看上我，以后能帮上他，他这个里皮也就这么小，我收了以后要让我报蛋黄，我能抹得开面拒绝吗？也不行，吃人的嘴短，拿人的手软，是不是我不能受？这是一个陷阱啊，很多人会有这种想法，无故不受路嘛，无事不生，不登三宝殿，无事献殷勤，非奸即盗啊。这三句话就解释清楚了客户的心态啊。所以对于我而言啊，我会在一些细节处，在一些理由比较合理的状态下，给客户送一些礼品啊，或者是礼物。那但在我的定义里面呢，我觉得我为什么很强调是礼物而不是礼品呢？啊是因为我觉得在这个年代啊，包括吃饭，包括送礼，谁也不缺这一口吃的，所以就不缺这个穿的，谁也不缺那一个小电子产品，谁也不缺那一盒特产水果，大家都不缺啊，大家缺的其实是这些礼物后面蕴含的心意啊，所以叫礼物对不对？那怎么蕴含心意呢？我给大家讲哈，首先第一个，你要做一个有心人，比如说你见到这个客户啊，你发现他面色发黑，有些浮肿啊，那这是说明什么呀，是不是说明证明他需要排湿啊，你给人送点排湿的礼品啊，什么东西都可以啊，当然前提是一定要聊到了，就是说啊，你这个我感觉你湿气有点重啊，我回去我给你弄一我自己经常喝的那个玉米茶啊，你一定调理调理啊，这个是小一点心，一分钱都不值啊，你要是再来跟我扯这些就是折砂奖励诶，这给你一送啊，好，你说呢，你现在嗓子有点发炎了啊，有点咽炎，抽烟抽多了，有点咽炎。聊到这了，就说哎呦我这个，我最近喝了一盒相关的这个罗汉果，还不错啊，家里还多了一盒，我到时候给你寄过来啊，不是现买单啊，这小低点心意你说一下诶，这个也可以啊，比如说你去见了客户啊，你是出差过去的啊，第一次去湖南啊，说这个呃，领导，我这个拜访您完之后呢？今天晚上还想说说实话，还想出门遛一遛啊，咱们这边有没有说湖长沙晚上适合去的地方啊，人家可能说你去哪哪哪哪啊，玩完了你感谢人啊，你该怎么说说，哎呀，太感谢你了，今天玩得挺开心的啊，我回去之后我弄一个我们当地的那种小明信片给您寄过来啊，这个是一分钱都不值，这纯粹是咱们的这个私交好不好？诶，客户肯定说 OK 啊，你写个明信片啊，上面写了一大堆字，你给我寄过来。理轻情意重，这个很重要。好，如果这个客户呢，和你私交甚密啊，他甚至平时呢还教你怎么打项目，教你怎么做人，教你怎么做事，你该管他什么？你说你是我的师傅呀，对不对？好，嗯，我孝敬师傅啊，问一个徒弟自己签个名的小这个小水杯啊，小水杯是景德镇的陶瓷大师弄的，他们会帮我把名字还有我想写写的话写在上面啊，到时候给您寄过来之后您能用啊，您不方便的话可以留到退休以后再用啊。这是这个小徒弟或者小伙的一份心意啊，这个也是可以的，尽量把你送礼物的时间是卡在客户帮了你小忙，或者你们俩之间有小交情，或者你们俩之间有小话题以后啊，而不是每天想的呀，端午节了，端午节1234567，甲乙比丁啊，这些人是送大盒月饼啊，呃，这个八九十十一啊，这些人送小盒月饼。呃，其实这样，你糊弄我，我就糊弄你，你糊弄客户，客户也糊弄你。嗯，大家在没有感情的这个所谓的礼品的互换当中呢，我觉得谁都占不到便宜，而且作为一个销售来讲，你是很可悲的好不好啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个屏啊！
