# 销售有功劳别藏着，利用好客户的愧疚感#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天分享一个做客户关于压压箱底的好东西啊，叫利用好客户的愧疚感。嗯，其实我见过好多销售啊，他心是好的，他好到什么程度呢，特别热心肠啊，客户安排一个作业啊，安排一个事你回去啊，又拉会啊，又又这个吵架，又拍桌子啊，一顿忙活是不是最后呢，把所有的过程全省略了，他说就是有功劳，我不申请啊，我就给客户一个完完美美的作业，让客户这个工作顺利就可以了啊，然后呢，把自己的所有的东西汇总起来，出来了一个报价单，可能呢，在客户面前他就觉得一个报价单嘛，你你给我弄个报价诶，第二天真拿过来了，但是他不知道呢，你下午就开始拉着这个财务啊，拉着售前啊，拉着售后啊，一块开会，一块评估，拉着领导开会，然后呢，还一顿申请，还写邮件，还怎么地怎么地的啊，最后才拿出来的这个报价单啊，在客户这呢，他就是一个报价单，他就是一次很普通的沟通，产生不了人与人之间的感情，大家能理解吗？啊，尤其是大一点的公司啊，尤其是繁琐一点的公司，尤其是报价有难度的行业，对不对啊，我讲的只是报价这一个环节啊，中间什么解决方案销售啊，啊，包括这些项目争取啊，金额申请啊，这一系列东西都不行啊。其实这一块做得最好的，我觉得是做销做车的啊，或者是做房子的这帮人哈，他们会把报价这一个简单的话就申请为啊，我领导批评我了啊，我领导跟我说了，这单做不成就别干了啊，我刚才我跟我领导说，这单的提成我不要了，我给你把这个价格申请出来，什么意思呢？就是你有功劳，你别藏着，利用好客户的愧疚感啊。还有什么呢？比如说啊，你啊，就是说明天你要去拜访一个客户啊，你要怎么讲比较好呢？或者说你要怎么给自己打铺垫比较好呢？很多同学就是说，我加一微信，我约一客户，我明天去见客户不就行了吗？啊，假如说你是一个人在珠海的人啊，然后呢，你要见的客户在苏州啊，你是不是要坐飞机啊？其实比较好的方法是，你坐飞之前就给这个客户发，你说，哎呀，领导，我已经坐上飞机了，是不是啊？然后你就说，啊，第二天，呃，到了之后，你就说领导已经已经到达了，对不对啊，正在准备明天汇报的材料，然后啊，大概是如下看看咱们有没有什么需要补充的。其实你看啊，你虽然啰嗦，你虽然啰嗦，但是在客户眼里是什么呢？他突然有了具体的感知，他不会感知到说啊，有一个客，有一个销售明天要拜访我，这是没有什么愧疚感，也没有什么感情在里面，他感受到的是，你大老远来了，而且你就为了我这一个事来的，我和你之前咱说买卖不成仁义在，起码还有仁和义在吧，对不对？好，再就是说啊，比如说跟客户见了面啊，形成了一个简单的意向，客户说我暂时我说实说，说实话我也不买啊，你说不买也没事，对吧？我给您整理一个我们公司的资料啊，啊，到时候您参考参考，看一看。回去怎么讲呢？回去发微信说啊，我把今天咱们聊天的会议纪要给您整理出来了，对不对？这是一个愧疚感，可能你大不了你内内部也要写，日报周报，你大不了也也要写，对不对？整理给客户，客户说哎呀，这愧疚感上来了，是不是我这什么也没买，人家给我费这么一顿劲，第二天你又说了啊，我之前我这个感觉，咱们虽然不买吧，但是我觉得我这边还有些信息资料对您很有帮助啊，我内部呢，我也找了我们的售前啊，找了我们几个品牌方案的专家啊，有些资料我手里没有，我跟他们要，其实就在你电脑里啊，你就说我跟人家要的，我跟人家还开了一会，干嘛呢？把自己的工作的复杂度包装出来，让客户有愧疚感，说唉呀，这个东西它不容易。就是啊，就类似于什么呢？就类似于大家去吃个饭啊，你是更喜欢，就是一盘菜就往这一端，你吃吧啊，呃，咸了淡了都是你的，还是先给你讲讲这菜是怎么来的啊，几百年历史了，就跟那过桥米线似的，是不是状元郎怎么在过着桥啊，姑娘给他弄得那个摊，往里一放，吃过瓜米线都听过这个故事吧，要有故事，有故事才有记忆力，有记忆力才有感情之间的碰撞，对不对？啊，还有什么呢，你跟客户啊，简单报一架啊，一轮报，二轮报，三轮报，到了三轮报，你就说了，哎呀啊，哥，我是真申请不下来了对不对，你能不能在每一次报价的时候，你都会把自己在这次申请报价当中做过的努力啊，所有人说过什么啊？你们的这个在内部拍过多少桌子啊，流过泪不想干了啊，开过什么会，写过什么邮件给客户一五一十地讲？你觉得一个客户他会就说唉，那关我什么事？那是你的工作，人心都是肉长的对不对？最关键的问题是你在客户那特轻松，客户感觉你这报价，你可不能是去厕所抽出根烟出来跟我说的吧，都在你权限范围内吧，你跟我胡胡咧咧的吧！啊，因为在客户那没呈现出来啊，大家懂我的意思吗？学会把你在客户视线当中之外做的事情包装出来告诉客户，让客户知道要领你的情，要有亏就给好吧啊，主打销售力吧，点完我给你点个赞投个币啊！
