# 销售怎么样才能和客户高密度接触 1、松弛感是最重要的（父母、爱人、铁哥们_2、自我透露、生活体贴、礼物先行_3、策划能经常沟通的流程#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


怎么样和客户高密度的接触啊？这这么一个问题，我今天我回答一下啊。呃，其实我想分三个事给大家讲啊。第一个事是最重要的，就是松弛感啊，也是很多同学嗯听不太明白的，什么叫松弛感的，就是你想象一下，你和你的父母啊，和你的铁哥们啊，和你的爱人啊啊说话的时候，大概是一个什么样的状态，他们是你人生中最重要的人对吧，起码是比客户要重要得多的，但是你和他们说话，你不会特别的紧张，不会特别的严肃，不会特别的有隔膜啊。嗯，松弛感我觉得是能保持接触的一个底色啊，如果说你每次见到客户你都很严肃啊，你都很端正，你说话都很官方的话啊，你们俩谈不上是做朋友或者是经常接触，那就只能说就事论事了啊。大家如果说搞不明白松弛感是一种什么感觉的话，你可以看一下我的视频，你可以再看一下其他的像读稿啊，像端着的那种人的分享视频啊，你就发现有个区别，就是我更像是在和你交流，和你在说话啊，那些人呢，更像是在背自己的台词啊，这个可以慢慢找一下那松弛感，我自己也有没有松弛感的时候啊，就是俗称叫施主你着相了。嗯，我建议大家可以去啊思考一个问题啊，就是每一次你见到客户啊，见到一些所谓的大官，你觉得比较紧张的时候，你的紧张到底是什么啊？两种可能性，第一种，你觉得和他交流这个事情是非常重要的，这个项目是非常重要的，已经重要到能影响你的人生了，所以你特别紧张啊。我觉得这种可能其实是很小的，那就是第2种可能，就是大家没想透啊，大家会觉得，诶，这个人比我厉害啊，我就要想办法表现得好，想办法得到他的认可啊。其实他的认可对咱们的人生是没有太大改变的，甚至说这个项目对咱们的人生也没有什么太大改变啊。放平心态去和别人去交流，才能防止啊，你因为紧张啊，你因为这个严肃啊，让别人觉得和你没有交往的意愿，也听不太懂你在说什么，也不太相信你在说什么啊。信任是松弛感带来的啊。大家清楚了吗？这是互相分享第一个点。第二点呢，是一个技巧性的哈，就是多做自我透露，多做生活上的体贴啊，尽量是用先用礼物去让对方给你定一个调子，这块我是我老生常谈了哈。我还是请大家想象一个问题，为什么自我透露这么重要呢？啊，呃，你走在路上啊，突然来了一个人向你推销一个东西啊，你第一反应就是离开，甚至是跑开，因为这个人他的危险性是未知的啊，他值不值得信任也是未知，他想干什么也是未知的。如果他不对你做自我透露的话，你根本就没有办法评价现在这个对话该不该开始，你有没有办法评价这个后续的交往该不该开始啊？自我透露就是你是谁，你是哪人啊，你家里几口子人，你孩子多大了啊，你自己目前啊，曾经在哪工作过，你有什么兴趣爱好，你是什么脾气啊，你有什么弱点，都要讲啊，别人才能更放心地和你交往，更有意愿和你交往。因为人是在和另外一个人交往啊，他不是在和某某公司的某某销售去交往，那只是一行字，那没有任何价值好不好啊。这是我要分享的第二个点啊，就是啊，技巧这一块。第三点呢，其实是除了说前面的松弛感啊，中间的这个啊，技巧上的一些小方法之外呢，还有一个战术上的事情啊。呃，就是我们要策划能经常沟通的流程，甚至是无中生有的沟通这个啊，策划出这个流程什么意思呢？就是很多同学他会认为流程是天生的啊，实际上不是的，流程都是人规定出来的。比如说你现在有一个项目，这个项目一跟呢就是3个月6个月啊，那你就要跟客户讲清楚，说那我计划每一周啊向您汇报一次啊，那客户基本上就说你汇报就汇报呗，这是我或向你这获取信息，这对我来说是一个好事，我也没有什么动力去阻拦你，对不对啊，这是自己策划出来的汇报流程，自己主动去想啊，我是一周给他汇报一次，我是一个季度给他汇报一次，这样的话，慢慢的你不汇报了，人家心里还想了，诶，到了该汇报的点了，这，呃，小广怎么不来找我汇报了？这都是很正常的啊，规矩是人定的。这是第一种可能，工作上的汇报流程。第二种可能呢，就是你自己要扮演一个碎嘴子呀，一个比较主动的人哈，你自己去说，除了工作之外，生活上你应该怎么去汇报啊？比如说，两周没打电话了，你打个电话说，诶，哥两周没给你打电话了，给你讲讲我最近的近况，你可以自己去热脸贴别人的冷屁股。关于这一切，都是在你的思考范围内的啊。有太多的同学跟我讲说，哎呀，我跟这客户，呃，没什么可说的，没什么可聊的，呃，有什么可汇报的，我请你问一个点啊，他是你的客户，你们俩之间本来就没有任何的交集的啊，你跟我纠结的这个事情是不是就是问题本身啊？啊，你跟我纠结的就是两个人之间彼此不熟，没什么话可聊，所以不知道该怎么聊，所以不想聊，那你们就更不熟了，就是你不能拿问题本身去挑战另外一个问题。你们俩硬着头皮也要聊天，你硬着头皮也要策划可聊的事情，这是你该做的第一步吧？第二步才是怎么能经常接触，第二步才是怎么能熟吧。你总不能说客户每天这么多供应商来来往往的，突然有一天他说哎呀我想广志了，诶我，我跟广志这个感觉挺熟的，不可能对不对？不可能啊。你能做的就是侵占他的心智，去策划一些能经常产生沟通的流程，注意是你来策划，而不是你来被动响应。没有客户会说唉呀，我特别想和你天天聊天。什么乱七八糟的，这都是热脸贴边这种屁股好吗？啊，对吧。说说你呗，别忘了给我点个赞，投个币。
