# 销售什么时候有机会叫客户哥、姐？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我以前就跟大家说过啊，怎么去称呼客户，以及让客户怎么来称呼自己是很重要的，对不对啊？有两个大忌啊，怎么去称呼客户呢？我一会给大家讲怎么去升级啊。先说一点啊，出了门之后，千万不要管自己叫小什么啊，比如说你是小赵、小李、小王、小柴啊，这个都不好，为什么呢？天生来讲，你和客户之间就不平等了，一个不平等的啊，交往怎么能变成朋友关系呢，最多最多就是长辈和晚辈之间的关系，对不对啊？这块一定要记住了。好，那再说回来，怎么去升级和客户之间的称呼。很多同学和客户认识了，嗯，半个月甚至是一个月啊，中间呢，也在办公室坐了两三次了啊，在吃饭的地方呢，也吃了一两次了，还是管客户叫某某总，某某总啊。其实大家也知道某某总，他是一个尊称，尊称反倒就意味着你们俩之间的关系并不近啊。您很少见到两个真正的朋友之间说诶，这某某总，那个朋友说诶，某某总。吃完这个就是很荒唐的啊。那什么时候有机会啊，叫客户哥还有姐吧，我给大家说一下啊。首先第一点啊，尽量不要在微信里面突兀地去升级啊，尽量是在电话里啊，或者是呃，见了面以后啊，去升级这个关系好。那在什么时机去升级呢啊，你要看你和客户之间，要么是精力上有重合，要么是情绪上有共鸣，要么是客户主动向你释放了善意。什么叫主动释放的善意呢？比如说你跟客户聊一个天，客户就说好，这个就是没有善意对不对？客户如果说好的，这个就是有善意对不对？客户说好的，再回了一个这个捂脸笑的表情，这就是相当有善意对不对？所以说，你判断好客户的情绪之后，一旦找到一个契机，比如说啊，哎呀，您咱咱俩怎么这么巧啊，您是部队出来，我也是部队出来，您是我的老班长啊，是这样我就不叫您什么总啊，是身份了，私底下我叫您哥您啊，然后就某某哥就可以了。诶，很多同学说好，这我学会了啊，下一次去说的时候就说，哎呀，我私底下叫您某某哥，您看可不可以啊，说加了一句您看可不可以啊，尽量不要啊，把这种是或否的判断交给客户，你自己默认了就可以了啊，因为最开始这种称呼上的变形啊，啊，作为一个受体，他有可能坦然接受，也也有可能觉得有点别扭啊。就是说咱俩有这么熟吗？你就叫我哥，你自己一定要主动、坚决地、持续地这样的叫啊，慢慢慢慢的啊。就是可能以前是啊，广总广总，现在就是啊，志哥啊，之歌之歌啊，这样去叫好。还注意一个点，是什么呢？很多客户的他的姓啊是很常见的，比如说这个张王李兆，对不对啊？你不能管他叫王哥啊，不能管他叫王哥。假如说他叫王有才啊，他叫王有才，你应该叫什么？叫才哥啊，或者叫有才哥啊，尽量不要叫王哥。王哥呢，其实他在生活中也听了很多次了。而有才哥，只有他自己的堂弟呀，表弟呀，最近真正亲近的小老弟才会这样叫的，你自己在称呼上以一定要注意这个点。还有同学会问，就是说啊，我这个人呢，可能和人这个距离本来就是没有那么近啊，我自己这样叫我觉得很尴尬，嗯，你说我不升级他，我不升级这称呼一直叫他，总会不会这个有影响，或者说这样呃很影响我们之间的客户关系呢？我可以给大家确确实实地讲，称呼是非常影响人与人之间的关系的。你能懂我的意思吗？称呼是非常人影响人与人之间的关系。比如说我现在管你叫粉丝还是我管你叫网友我，还是管你叫兄弟们还是我管你叫兄弟姐妹们。大家的感受是一样的吗？并不一样吧，我现在说诶，广大网友你们好，你是不是感觉有点生分，我说兄弟姐妹们大家好，你是不是感觉很亲近的称呼是很重要的啊，这一块就算心理上有障碍也一定要克服啊，慢慢慢慢的从歌呢还可以晋升为一些更亲近的称呼啊，比如说呢，这个人他叫什么什么磊啊，三个石头那个磊，那我们可以管他叫什么，叫三十哥呀，叫石头哥呀啊，这种称呼呢，也可以有你们之之间的专属的称号，这个可能是要在啊几个月甚至是半年以后诶，你才慢慢慢慢去做变体的对不对，但是关系和称呼是要递进的好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
