# 销售和客户见完面了，微信谁扫谁？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


和客户聊完了，然后要加微信了啊，有一个细节很多同学没思考过啊，就是呃，是你来扫客户的二维码，那还是客户来扫你的二维码？哎，这个事情今天细不细啊？今天挺细的啊，今天带大家想一想。很多同学说，这个重要吗？就我扫客户呗。啊，实际上只有一个标准答案哈，就是让客户来扫你。呃，有可能同学有一个想法，就是说，首先客户来扫我有什么价值呢？我给大家先阐述一下，然后再讲一下怎么去做啊。客户扫你有好几种价值，第一个价值呢，就是保证你的客户不会不通过啊，就是很多同学，他见完客户之后，其实客户表面上很客气，但是心里对你是啊有想法的，或者觉得你价值不高的话，你会发现你通过不了客户的微信，是不是啊，客户如果扫你的话，通过微信的主动权就在你这，这是第一点。第二点是什么呢？大家有没有注意过啊，如果是你向另外一个人呃发起好友申请的话，你是没有办法设置朋友圈权限的啊，你就只能扫啦，请求添加一下，但是如果别人来加你的话，别人来加你的话，你是可以去设置权限的，你可以让这个销售看不到你的朋友圈啊。所以说啊，你如果去扫客户的话，你大概率会啊被这客户屏蔽呀，什么乱七八走的这个挺不好的时候，你了解不了这客户的个人信息啊，没有办法去做一个判断啊，这是第二点。好，那有同学说行，这块我了解了哈，那就是客户来骚我，但是我觉得客户来骚我是不是有点不礼貌啊啊。其实有备无患的话啊，就两种方法，第一种呢，你把你那个屏保啊，你把你那屏保变成你个人的那个微信二维码啊，你弄一个好看点，或者去那个啊淘宝店做一个二维码的设计啊，别弄那个原生的，原生的有点丑，做一个二维码设计，然后啊，附在自己的屏幕上啊，你这样一锁屏，客户就能直接扫你的这个微信二维码了，显得很专业对吧，而且客户也没话讲啊，不会说我来扫你，显得我很低三下四，而说你都准备好了，你这么专业，我扫你一下也没什么啊。或者是你把那二维码的直接约到那个自己的手机壳里也可以啊，透明手机壳捏到自己的手机的那个背板上，这样一扫也不错啊。然后加了微信呢，还有一个问题啊，就是很多同学他会说，呃，我加完客户微信之后，感觉这个和客户也没话聊啊，给客户发一自我介绍，客户也不说话，为什么呢？就是很多同学他是个闭口式的啊，自我介绍啊，比如说什么呢？啊，有同学在我的这个引导下啊，敢发自我介绍，发自己是做什么的，自己能干什么，对吧，自己哪人啊，你发了，发完之后会会发现什么呢？客户不回你，或者不知道怎么回你，为什么这么讲呢？我跟你说啊，我跟你说一大通，我是广志啊，我是怎么地，我多牛，你听完之后你会什么想法？你就是啊，啊，确实厉厉害，你顶多你发一赞，或者发一个这个表情，你也不知道该说啥，因为什么？因为它是一个很闭口的话题啊，你自己陈述了一段陈述句，咱俩也不是在沟通，我怎么就回复你了啊。所以说呢，比较好的几种方法，第一种就是互动式的啊，比如说这个我家乡是哪哪哪，然后欢迎你来我这边啊，或者您来我这边，或者是过年过节的时候啊，您要买腊肉什么的，可以找我啊，人家知道说啊，你家是哪哪，人家有话题可以可以聊是吧，可以和你互动啊。第二种方法呢，就是问点小问题啊，比如说啊，我是哪哪人，您是哪里人啊，或者说我是哪哪人，今天这个这个，在现场都没怎么聊，说您办公地点在哪附近啊，我如果离得近的话，哪天去见一见啊，就这种开口式的话题啊，不要问一些是或否的话题，也不要说一些纯粹的陈述句，要不然你们在微信上是打不开话题的。好，有同学会说，我问一些开小时的问题，我改，我担心客户不回答怎么办啊？这就回到了咱们最开始加客户微信的一个重要性上啊，就是你看客户的头像啊，看客户的微信昵称啊，包括他的微信号啊，包括翻翻他的朋友圈啊，一定能找到一个可以开口的话题，哪怕拿他的这个头像去硬碰也可以啊。比如他头像是一个某某个山啊，你去搜一下这个山啊，你说诶，我看你头像特别熟，你是不是这是哪哪山拍的？这个也可以。大家懂我意思吗？去找一些细节性的话题啊，这块啊，微信这块，现在给大家简单说一下一个小细节，是不是还挺有启发的，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
