# 销售如何提问题，或者提出一些难开口的请求#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售跟客户接触是不是好多请求很难开口啊，比如说这客户啊，他办公地点很封闭，你也上不去，你只能在楼下咖啡厅等，想让他下来，比如说啊，我项目到关键节点了，你想改一些关键参数，或者你想看一看这个啊，表述写得怎么样啦，技术文件写得怎么样啦，或者你想了解的有哪些偏管有专家呀这些事呢，很多时候和客户的关系没到位啊，和关客户关系没到位，就觉得张不开嘴，今天就给大家分享两点啊，我觉得比较好用的啊，和客户张嘴的方法。第一点呢，就是给客户戴高帽啊，什么意思呢，我给大家举一个例子你就明白了啊，比如说今天你你是这个场面的大哥啊，大家都30来岁，就几个20来岁小老弟啊，大家就给你戴高帽，大家说什么呢？说哎呀大哥这个见识确实广，大哥这不愧是做销售的，好厉害呀，是吧，什么人都认识，受不受用，很受用啊，你一定受用，基本没有人不受用的，你你就哎呀哎，放心，这个哥你越吹越厉害了啊，哥这都照着他啊。这时候突然来就有个小伙说一句，说哥，哎，对你那方向我还真是有有有点事想问问你啊，想找个人，这时候呢，你基本没有选择，你只能先硬着头皮硬一下，但是只是说这个事最后办成什么样，大家懂我意思吗？就是这个小老弟向你提出请求，你基本上只能硬着头皮影响，因为牛已经吹了，牛在天上飞，对吧，你那时候不能自己自己打自己脸上，你说哎呀，哥办不了对吧？肯定是哥给你想办法，然后你一定也会尽自己所能去想办法，所以戴高帽是非常好用的一种方法啊！那怎么戴高帽？很多同学在工作中非常要强，跟客户就喜欢说哎呀，我这不吃，不不不啊，哥，我也不求你啥事啊，哥，我这想放心，我家里不缺钱啊，什么都不缺。你什么都不缺，你就没给客户戴高帽，真到求客户时候你啥样了，对不对？给客户打电话先说什么先说哥，前一阵跟您聊天收获很大对不对？您在我行业里算领路人啊！第二个项目上由您配合也真是特别好啊，聊聊天，叙叙旧啊。然后就另外，青瑶哥哥最近忙啥呢？是不是这样去聊天，给人把高墨带的高高的啊，哥很高兴照顾你说唉，没事没事，这都小事，有啥事随时招呼。高帽一戴，再接着请求说哎呀，哥，那那你，你说我还真想起来个事这样去做啊，这是第一种方法，第二种呢，叫弱强弱的表达。诶，大家大家都知道，提出一些很难办的请求的时候，他一定是很强势的，比如说你不能很委婉，你们说诶，咱们这个标书，嗯，方不方便给我看一看？这种话你一出来，客户一定说看不了，一定说看不了，因为客户都感觉就有点像嗯，今晚要不留下吃饭，你就基本上等于赶人家了对不对？或者说客户都自己判断了，你自己决心没那么强，一天到晚找他求他的厂家那么多，就把你给拒了呗。啊，所以说提出的这个请求一定是清晰且强烈的，这个没问题。但是很多同学会觉得，我和客户没有那么熟，我凭什么提出一个这么清晰这么强烈的请求呢？那最好的办法就是弱强弱啊！弱呢，就是先示弱啊。就比如说，哎呀，哥啊，最近怎么样啊？给你打电话之前还嘀咕了半天啊，好久没联系了对不是啊，之前还想你了，这是一种示弱对不对？然后呢，聊得差不多了，弱已经过去了，这个阶段过去，然后提强的事说啊，哥也不跟您含蓄了，跟您说个实在话噢，我这边啊，今天给您打电话，肯定是有事想问问您啊啊，跟您强调个事，1234567那边呢，基本上你这个话讲完了，心里有那么一点不爽，唉，说来打电话寒暄半天，就这么个事对不对？但是情绪已经烘托到了，你示弱也示弱完了，人家笑呵呵也弄完了，伸手不打笑脸人。话题都聊到这了，只能啊，或者说大概率会硬着头皮先答应你的请求。至于这事后面怎么办，看你和他的之间的感情，看他个人性格，看你怎么跟踪啊。这个今天不讲，但是这个讲完了，客户在你心里是不是有一点得罪了人家，是不是有点不爽啊。再来一个，弱啊。这种弱呢，就是要么反馈客户帮了你多大忙，要么反馈你自己打算怎么去感谢人家，要么反馈自己刚才提完那个话有多不好意思。这样才能收成。比如说啊，一个丝滑的小链状，就是什么呀，哥特别感谢您，您您应酬过就我刚才也说了，我打电话之前犯嘀咕好久，然后老弟知人通报啊，您放心。然后啊，这个事我去落实啊，您帮了大忙啊，这个事我去落实，然后过来给您反馈。然后干嘛？电话一挂，微信上隔个十几二十分钟回，人家一说，哥确实帮大忙了啊！老弟当面感谢，一定当面感谢！这个叫弱强弱，或者是直接激励品，或者是提供一些客户感兴趣的线索价值信息。弱强弱好方法哦！祝大家收顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！也希望你们能问出你们想要的答案啊！
