# 销售拉群是个好套路#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


今天分享一个我觉得还很好用的小套路啊，嗯，主要解决的就是，如果说你跟这客户呢，他现在做了一次联系啊，那客户说产品我们后期可能会有用，嗯，但你预判可能半年内和这客户都没有什么合理合法的联系方式啊，这个套路就很不错啊，就要就要拉群啊，嗯，如果客户有同事可以一起进群那是最好了，当然了，你这边要有一个售前有一个售后啊，两个同事呢，来配合你把群组给组起来啊，这个其实是在 c 端用得比较多，但是 b 端也不是没有用，为什么这么讲呢？啊，如果你今天来见了一次客户啊，如果客户有几个人一块开会，把大家拉到一个群组里，你说什么啊，你说我把我们的售前售后专家都拉进来啊，因为这个项目还比较早期，可能有很多问题需要问，问到厂家有什么事，咱们在群里直接说就就可以了。那其实客户说不说倒不重要啊，关键是我们有了这一个群，就从私对私变成了公对公，这个能不能理解？就是客户在中后期理不理你，其实本来是一件私对私的事，清楚吗？如果说客户有他的同事在，你有你的同事在，你在群里跟客户说话，客户很难不理你啊，或者是你先说个话，然后再私聊，客户也会认为这是一个公事哦，这样就很难受情绪和状态的影响啊。很多时候客户说唉呀，这个厂家啊，半年前聊得挺开心的，我现在我也不太想见他，这项目也没什么节，没什么节目了，我就不回了吧，啊，我就不理他了吧，我就不见他了吧。但是有这么一个群在啊，你就相当于有那么一个沉淀池，有那么一个缓冲带哦，是不是感觉就不错啊，有这种感觉吗？还有啊，包括可以在群里放一些类似于什么会议纪要啊，剪辑记录啊，共享材料啊这些东西的啊，客户都看在眼里，有这么一个大家都瞩目着的载体，客户很难很难不理你的情，也很难很难完全不理你，冷漠的不理你清楚吗？这就很重要了好吗？啊，如果说你能把你的领导拉进来的话，那感觉就更好了，为什么这么讲啊，如果你的领导在群里，虽然你的领导没有亲自去见客户，但是你也可以借势了，你也可以借势了，因为客户感觉哎呀，这个群挺正式的是不是啊，这供应商的大领导都在诶这个我也不能说是完全不给人家面子啊，这这低头不见抬头见，都是一个圈子的，能理解这个感觉吗？啊，自己去考虑考虑自己的套路啊！祝大家求顺利，别忘了点个赞 ToB 啊！
