# 销售不喝酒咋办呢？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


有特别多的同学问我，说我作为一个销售，我不喝酒啊，或者我打算做销售，我像我这人喝酒过敏啊，或者喝不了酒啊，我现在该怎么办啊，我能不能做？我今天给大家一个结论啊，就是其实不喝酒不算是销售一个特别重要的缺陷啊，我也见过很多不喝酒的销售，但是啊，但是我在回答这个问题，阐述清楚我的观点之前，我先问大家一个问题啊，你概念上的不喝酒是等于不社交吗？你概念上的不喝酒是等于不参与酒局吗？你概念上的不喝酒是等于不在酒局里活跃，不进行人脉链接，不进行商业拓展嘛？啊呃，我觉得喝酒和这两个事情是没有任何关联的，我就举个例子啊，举一个我觉得做得比较好的人的例子啊，这个同学呢，他是一个军工领域的这个，呃，一个同学啊，那他的主要工作就是给单位去牵各种研究所的线啊，去拉各种的横向纵向啊。好，那这个领域是不是一个喝酒的重点曲啊？那我可以跟你讲这个，这个同学，他是一喝酒就直接要打120的这种同学啊，所以他从来不喝酒哈，你别管是酱的，是黄的，是白的还是红的，他都不碰啊。好，但是呢，他经常要参与酒局啊，甚至说好多好多饭局都是他牵线搭起来的，这两个事情没有任何关联的。那好，有同学说我不喝酒，那我在酒局上我该怎么处理自己呢？啊，我说你不喝酒本来就是一种劣势了，咱们说酒局上，你再不活跃，你再不组织起来，你再不做人脉链接啊，你这个人又不喜欢讲俏皮话啊，那我觉得其实你相当于你是在放大自己的劣势，而不是想办法去弥补自己的劣势啊。从我角度，你不喝酒肯定它不是一个优势啊，它肯定不是一个优势，因为你错过了很多呀，很多人他是因为喝酒啊，就是你甭你别管是虚情假意也好，怎么样也好，他有很多的和其他人接触的这样的机会，那咱根据熟悉原则的这个应用，你也知道，你跟人接触多了，自关系自然就好了，对不对？这第一个第二个就是酒局，这种循环，每次都会带来两个新人，当然有了新的有社会地位的人，大家的人脉拓展速度自然就会很快，对不对？好，那我阐述了半天，我给大家讲的是什么呢？第一点啊，不喝酒不等于不拓展人们，不等于不参与酒局，不等于不组织酒局，这个没问题吧？对不对？第二个啊，不喝酒不代表你要在酒局里当个小透明啊，不代表你要在酒局里当个小透明。这里注意一下，如果你确实不能喝啊，你就要告诉你认识的所有的人，你不能喝。别人说这次我喝个啤的，明天我喝个红的，我一喝白的我就晕，一口都不喝，从来都不喝，生下来就不喝，到死了也不喝，这个事情要讲清楚啊。但是不代表你在酒局里不活跃啊，不开别人的玩笑啊，啊，不组织大家呀，不说一些有意义的话呀，不说一些有意思的故事啊，这个都很重要的，大家清不清楚啊，酒它虽然是个粘合剂吧，但是酒局这个事情本身更重要一些啊。那我再说一说啊，有很多同学，你太在乎酒这个事情了，但实际上啊，嗯，人和人之间的差距，或者是普通销售和特别好的销售，甚至销售总监啊副总裁啊，这些的差距主要在哪？主要是在人脉，资源，专业度，以及做事的方法上啊。嗯，你不喝酒，你其实并不是说啊，我酒局上不了桌了，我难受啊，什么东西呢？你关键问题是你在积累人脉，积累资源这一块，你固步自封了。积累人脉，基本积累资源这块，你固步自封，就有点像。什么呢？其实我觉得啊，有点像你不会用筷子吃饭，你不用筷子吃饭，你只能用勺子。你说唉，大家都用筷子，就我用勺子，那我就不吃了吧，我把自己饿死得了。这在我眼里是一个很荒谬的结论，是一混很荒唐的结论啊，好不好啊！这两个之前的事情之前没有任何的相关性啊！不喝挺好，你看我喝的脸肿的啊！行吧啊，祝大家就是顺利吧，别忘了给我点赞投个币啊！
