# 销售只分析客户的性格是不行的#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售啊，或者说和客户相处啊，其实他为什么难呢？就是在于变量太多啊。我相信很多同学做了一定时间的销售之后，他都会有一个主动意识，就是分析这个客户是什么性格的啊。首先给大家再延展一下，我们在分析客户的时候，除了性格还要分析什么。从我的角度来讲，我见到一个人的第一时间呢，我其实是分析他的尊严来自于哪。每个人活在这个世界上呢，他主要追求的还是尊严。咱说马斯拉这么多需求啊，现在还在追求这个温饱的客户啊。啊，这个同学呀，平时要交往的人呢，其实是蛮少的啊，大家都在追求一个自我实现啊，或者是尊严。但是每个人对于尊严的理解是不一样的，有的人认为我的尊严在于我能够帮助到你，有的人认为我的尊严来自于我能获取到更多的金钱，有的人认为我的尊严来自于你的行为要提升我的权威感啊，大家都不一样。所以你在接触一个人的时候，你不光要想他是一个热情的或者是一个冷淡的呀，他是一个外向的呀，还是一个内向的人，你一定要想的是他的尊严来自于哪？我给大家举几个例子啊，其实有的技术同学呢，你去接触啊技术类型的客户的时候，你会发现，诶，这个客户他不怎么说话，嗯，他也不怎么搭理我，那他的尊严来自于哪呢？有两种可能性啊，第一，他的尊严来自于他能稳稳当当地向上攀升，第二种呢，就是他的尊严来自于他自己个人形象的完美，他不啊收受礼品他也不偏向于其他的厂家，那你其实是反向可以利用这种尊严的啊，你可以一直说啊，我觉得唉，您这个特别的专业，我觉得您这个向上发展的空间特别多，然后我也去保护您在和我接触过程中的一些细节，对不对啊，还有什么呢？你也可以去利用这种他看似公平公正的这种思想去引导他的基础上做一些啊，呃，推进呀，像你们这个厂家有优势的这个数值去倾斜啊，这些东西啊，我给大家随便举个例子啊。还有的人客户的尊严来自于我能帮到你，但是他这种我能帮到你呢，是一定要你要特别尊重我的这种权威感啊，像老虎型的人格一样，你一定要向我去祈求啊，你一定要祈求完之后还要给我反馈说啊，帮了大忙了这一类似的东西啊。这种分析是一个维度的事情。第二种分析呢，其实是一个变量啊，就是他此时此刻的状态怎么样啊。有的客户呢，他可能确实是一个喜欢帮忙的客户，但是他此时此刻正在开会，这一整周啊，还要出个差啊，还有好几个报告要写啊，上面领导还要下来检查，请问此时此刻你一定要约他吃饭，他有心疼理你吗？是不是没有啊。这一块一定要做一个动态的判断。客户很多时候说忙，那就是真的很忙很忙，请体谅一下啊。这种动态的事情还要有。还有一个变量是什么呢？就是客户对于你这个事物，就是你作为一个人，你也是一个事物，对不对？对于你这个人的判断怎么样？比如说你和他啊，打完招呼之后加了微信了啊，平时啊，这个办公室拜访完之后加了微信了，你给他做了自我介绍之后，他就没有回复你啊，此时此刻他有哪种可能呢？第一种就是他很忙，他忘记回复你了。第二种就是他对于你啊，并不是，觉得你并不是很重要啊。嗯，那回不回的就无所谓了，你自我介绍也看完了，你什么情况我也看完了，我不回就不回了啊。但总之总之呢，它是一个负向信号对不对，我们要做什么呢？我们一定要哪天呢，要重新打个电话回去，幻想他的记忆啊，因为他对于你已经并不在乎了。但是也有可能呢，客户说唉呀，比如说给你发完了之后，他说广总好发几个这种表情对不对啊，就可以接着聊一聊了，今天跟您收获很大呀，啊，咱们啊，哪天我是当面试去拜访您，再向您这个请教一下啊，争取也给您的这个事业啊，给您家庭做一些贡献啊这样去讲。然后你发现人家还能给你发表情包，给你发一些真实的表情，发一个哎呀，最近实在是太忙了这种表情，你发现他是什么呢？他对你是在释放善意的，是不是？那你就清楚，你其实可以稍微做得过分一点，你可以去升级称呼，你可以管他叫哥，管他叫姐啊，你甚至可以去哪天再去他的这个办公室楼下去溜达溜达，争取和他再见个面啊，因为他是在向你释放善意的信号。还有一种可能性呢，就是诶，客户主动开始跟你分享他自己的这个心得了，或者是他在啊，朋友圈最近发的是他在出去玩啊什么东西的诶，他是一个很闲适的状态，同时他对于你也是没有屏蔽的，也是释放善意的。这时候就可以推进更过分的事情了是不是啊，比如拉他一块玩啊啊，拉他一起聊聊天，拉他一块喝茶呀。大家懂我的意思吗？去分析一个客户啊，分析什么？三个变量啊，第一个变量就是这客户的尊严来自于哪？第二个变量就是客户此时此刻的心情如何，第三个变量就是客户对于你的第一印象，对于你释放的善意如何啊，大家懂了吗？祝大家球顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
