# 销售一招把话说真实#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


为什么销售说话感觉客户不太信啊，说话呢，自己感觉自己说的不太真啊。我今天就分享一个小技巧，特别短，特别平，特别快啊。呃，两件事。嗯，第一个呢，叫主观描述和客观描述这个问题啊，什么意思呢？啊，就是你如果说自我介绍啊，或者讲产品的时候，发微信的时候，你会说啊，我们公司是业内龙头啊，会说我们公司经验丰富，会说我经验丰富，或者这类项目丰富。你发现一个问题没？呃，什么叫丰富，咱们怎么定义去丰富，这个丰富是你说的还是别人说的？清楚这个问题吗？啊，好，那怎么去换句话讲呢，叫客观描述啊，你比如说你说我们公司是龙头，你就彻彻底底的说清楚，我们的营业额是排第几，我们是最早发明什么东西的啊，我们的产品，我们的专利数是排第几啊，多少个也可以啊，这样去讲啊，我们是龙头啊，你比如说我们讲我在您这行业经验比较丰富，你就讲我本人是服务过哪几个客户啊，一定要讲你自己服务过或者你的同事服务过的龙头客户啊，那客户一听就说啊，我的比较牛逼的同行老大哥都在你这买过东西啊，那可以，不错啊，这个才能客观地让客户感受到你好，是不是啊，就很多同学说，诶，这是个小问题啊，嗯，很严重吗？我接触过的同学里面啊，有一半以上的同学是会犯这个毛病的，清不清楚啊这是？第一个点，就是主观描述和客观描述啊，第二点是叫什么呢？叫概念性描述和行为描述啊，什么叫概念性描述呢？呃，其实行为测试这东西是面试的时候用的啊，但是人都是有本能性的，会认为你一旦说了概念性描述，你就是说假话的情况啊。什么叫概念性描述？比如说我现在问你啊，我说你们现在在哪几个？就是你们说你们这东西好，你们在哪个客户用过，或者这事应该怎么干，你的第一回答是一般来讲，我们这个事情都是第一步第二步第三步第四步啊啊，这个就叫概念性描述。一般来说，普遍来讲啊，或者是面试官来问你的时候，他会问你说，诶，你之前做过什么？这个，呃，同类型的销售项目啊，你就说啊，一般我接触这种销售项目我都打算怎么做啊，这叫概念性描述，一看就是假的，一看就是假的哈，什么叫行为描述呢？你就说唉，呃，大概不久前吧，6个月以前，其实我结果和您这样类似的项目啊，那家客户叫什么名字啊？我就给您大概说一下当时什么情况。这个就叫行为性描述，就是你讲的事情是基于事实，基于事实的啊。呃，这里是什么意思呢？有些同学，你其实手头是有事实的啊，但你讲东西你习惯用概念性描述，清不清楚？如果是这样的话，你在客户的信任那块，获取客户信任那块就会很吃亏啊。今天就给大家讲这么简一招，把话说真实啊，一定要注意了啊，主观？客观行为？还是概念啊？这个这个还是蛮重要的，因为我们做销售，在客户界面主要工作就是为了获取客户的信任，这没错吧，对吧？好，祝大家就顺利啊！别忘了给我点赞投个币！
