# 销售被领导批评缺乏主动性_#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙


最近好多同学啊，被领导批评说缺乏主动性，是不是啊？我相信做销售的同学啊，嗯，领导评价你说，哎呀，你哪都好，你缺乏主动性啊，或者你哪都好，你缺乏逻辑啊。呃，应该经常听吧，对不对啊？我今天就给大家分析一下，领导如果批评你缺乏主动性，你该做什么哈！呃，首先第一点，很多同学在听到领导的批评的时候，是非常谨慎，非常自我啊，他会进入一种嗯嗯是是，好好好这种状态了哈。呃，如果你真的想让你的领导很受用的话啊，呃，一个人，他表面上看是在批评另外一个人啊，但是他的内心深处一定是有指导的欲望的，一定是有指导的欲望。咱先把领导这个好为人师的这一面给唤醒了啊，你作为一个销售，你连自己领导都搞不定，你还做什么销售呢，是不是？那是你最大的客户啊？好领导批评你缺乏主动性，你第一句不是嗯嗯好好啊，而是说哎呀，领导呃，有没有什么事啊，让你有这种感觉，我再回去再悟一悟啊，悟性比较差对不对啊，跟他们跟你说了啊，呃，之前呢，有几个客户我给你也推了对不对啊，你自己去打了个电话，回来就跟我说这客户没有需求啊，我对你的需要是你至少要见到人家面啊，见了面之后呢，跟人家请你吃个饭啊，我给你介绍的人我也可以帮你站台对不对啊？你自己出来了对接好了，咱们再说是有还是没有的事情，不要那么浅尝辄止好吧，这是第一点了啊，怎么处理领导的这种批评好？第二点呢，就是领导批评你是缺乏主动性，作为一个销售，基本上是哪几个节点出问题了哈？基本上就是首先第一点，你的汇报逻辑出问题了啊。给领导汇报呢，我们要的不是结果，而是基于这个结果，你打算怎么施加影响啊。消逝就是用于改变客观事物的啊，就相当于这个事情呢，1+1本来等于2啊，我要求的是我再加一个销售，这个事情就变成了1+1+1=3啊。但是很多同学，他习惯性地汇报的时候，我这里注意，是汇报的时候啊，他会说，哎呀，领导，这个客户我打过电话了，他跟我说这个暂时不太需要啊。然后嗯，这客户我就想先放一放了。这是你的汇报对不对？这就是一个非常客观的事情，里面没有带任何你的主观的思考啊。那如果是我去汇报的话，可能结果都一样，这客户我听了确实是没需求啊，再去跑浪费时间的。我会这样讲哈，说领导，这个客户我刚刚接洽接接洽过了哈，他说他没有需求，我一开始也不相信啊，然后后续呢，又打了一个电话，两个电话啊，从他的反馈来看呢，呃，今年上半年确实没有需求，下半年会有。然后我对于他的下一步动作计划呢是呃，在今年年中左右的时候约一次访，因为他因为他说的是下半年可能会有哈，呃，所以我没有把话说死，我说今年年终的时候呢，再啊，当面拜访您，再强调一下下半年的沟通的需求，哎，今年年中以前呢，我会给他寄一次礼品啊，这样去保证他下次能再见到我啊，我这样去铺垫的，年终见完面之后，我再给您汇报这个客户的下一步进展。诶，这个就是你主观试驾的影响，这个就叫缺乏主动性啊！这是第一点啊，怎么去汇报。第二点呢，就是面对常见的挫折怎么去处理啊，什么叫常见挫折呢？我给大家画一下道啊。客户说没有需求，客户不建议你。客户说这呃，家里有事，比较忙，不吃饭啊。哥，你拿到礼品，客户说呃，公司有要求，不需要啊，不能收啊，这种都叫缺乏主动性，因为这个是个人都会遇到的问题，是个人都会遇到的问题啊！你如果在这4点上犯错，我任何一个有销售经验的领导都会说你缺乏主动性，那所谓的缺乏主动性，实际上是你认为的天花板，是别人的脚底板啊！哈，大家懂我的意思吗？这个一点就透啊，在这几个事情上跟我说唉，我做不到啊，或者是说啊，这个事情就是这样的，这就是已经有结论了啊，这个是已知条件，并不是你根据已知条件求解解出来的答案啊！这块给大家说完你就知道了。好，我如果停在这，我不管我是怎么汇报，我怎么说它，都是缺乏主动性的，大家懂我的意思就好啊！嗯，还有什么要说的吗？嗯，其他的其实之前很多视频都给大家分析过了啊！这个事情就给大家点点到这好吗？举报主动性就这意思。好，软球顺利！别忘了给我点赞投币啊！
