# 销售问预算问不出来咋办？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


问客户信息的时候啊，典型场景啊，比如说问预算啊，问决策链啊，就是，呃，其实同样一句话啊，不同的人去讲，甚至同样的处境，不同人去讲，大家问出来的消息都不一样，你也经常会有在听的，你应该也会有这种情况啊，啊，就是如果说我想打探一点你的隐私，哦，同样的都是这个，呃，咱俩就是接触了，可能是一个月两个月啊，或者是两个星期啊，或者是刚认识啊，呃，有的人呢，就能让你说得出来，你就会，你就会愿意跟他倾诉，说，唉，我家是几口人啊，我现在有什么烦恼啊，我和我爱人什么感情状态啊，对不对，有的人就能让你去倾诉啊，有的人就不能，大家懂我的意思吗？所以其实啊，做销售啊，你去问客户啊，客户愿意回答和不愿意回答，可能不是这个客户本身的问题啊，而是你的语言啊，技巧啊，表达上啊，有些问题我今天就给大分享一下，就是怎么去问客户问题啊，呃，常见的情况呢，啊，其实本质上就是一种啊，就是让客户觉得这种回答方式让他觉得很不安全啊，什么意思呢，比如说你现在坐在一个火车站啊，我不认识你对不对啊，我就背个小手我就过来了，我就说哎呀，小伙子，小姑娘啊，多大啦啊，你你你，如果看我的话，你可能说啊，啊，20， 29， 30啊，但是你还有一句话你没说，就是你想干啥呀，你想干什么呀，对不对？你是这种情况哈，如果说你面子比较薄的话呢，你会跟他说啊，说我30了啊，他就说啊，30了，30了挺好的，你是哪里人啊？你是不是就已经害怕了？你是不是就已经开始害怕了？你绝对会害怕啊，你就说啊，你你问着干什么呀？我我我是这个啊，我是甘肃人啊，你你有事吗？对吧？大概率就是这情况啊，很多同学呢在客户这也是差不多的情况，首先前期呢没跟客户就是寒暄过啊，也没跟客户介绍过自己的情况，也没跟客户呢有过什么深度的交流啊，刷脸熟呢刷了一两次，每次都是嗯，你好，我今天来跟大家做个技术交流啊，诶，赵工你好，我今天呢来给你递交一个解决方案啊。第三次是赵工你好，我问一下咱们这项目的，呃，不应该啊，这种还比较直接哈，我见过最差的应该是呃，赵峰啊，不好意思唉，我知道我问的问题这个啊，可能不太好回答啊，但是我还是想问您一下，就是啊，咱们这个项目的预算是多少呀？是不是赵文很害怕，就是你想干啥呀，你自己说得扭扭捏捏的，你是不是要干大事啊？啊，都是很情况，很简单的情况哈，第二种情况就是来了小手一背啊，赵包呃，咱们这项目你你能定吗？啊，你定不了啊，是谁定啊？啊？啊谁定？那什么时候定啊？啊？什么时候定？那预算是多少啊？客户就说了，你查户口呢？你是来查户口的？你是这个人口普查的对吧？啊，客户基本上大概率都是这反应啊，所以说呢，你做好两点就行了啊，第一点呢，就是做好自我透露啊，就是你是谁呀，你是哪人啊啊，甚至说你现在在这个项目上啊，你领导屌没屌你啊啊，你来咱你们单位，你来我们单位多少次啦，你还跟谁交流过啦，你最近因为这个项目操了多少心啊，你都可以讲啊，为什么呢？就是客户慢慢慢就理解你，说啊，你们这个问题是有苦衷的啊，你们这问题呢，也是你作为一个人的这个生存的需要啊，并不是纯粹说啊，没事就来骚扰骚扰客户，这是第一点啊，就是做好自我透露。第二点是什么呢？做好信息交换的包装啊，就是为什么客户会觉得你是查户口的啊，还是举火车站的这个例子啊，如果你还是一个小姑娘，小伙子，你坐在火车站啊，来了一个老大爷就来了，说哎呀，小伙子多大岁数了？小伙子说我30了啊，老大爷就说了呀，你这看着好年轻啊，我我刚才呃，跟你聊天，我就是觉得你岁数好像跟我儿子差不多大啊，啊，你这么一听的话，你这个比我儿子还大不少啊，我就比你大这个十来岁，那其实我叫你老弟是对的啊，那可能这小伙就说了啊，是吧啊，大爷，然后大爷就接着问第二个问题了，说那你是哪里人啊？啊他，然后这小伙子说我是甘肃人对吧，大爷就说，啊，你是甘肃的，甘肃那地方是好地方，我去过啊，我是这个山东人啊，我是这个后来跟着爸爸一块，这个迁到了咱们的这个西北地区啊，你看，这样聊天是不是你就愿意透露更多的信息了啊，为什么呢？因为你不是跟一堵墙在聊天，你也不是跟一个神秘组织在聊天，你也不是跟一个不怀好意的要干什么的人聊天啊，他很清楚，就是你很清楚，他就是一个来溜达的老大爷，他可能就是也要这个搭着车就走了啊，你甚至那个老大爷会说啊，我我不干什么，我就跟你聊聊天也有可能的哈。讲清楚来意，讲清楚苦衷，你也了解乐乐阿姨，而且大家产生了一个信息交换，这才是一个问问题的好的状态，大家懂我的意思吗？啊，问预算其实也是一样的啊，你为什么来问预算啊，你有什么苦衷啊，这项目上你问不出来会有什么结果呀你我可以告诉你我们项目上的预算，那你们的报价是多少呀？这个是不是要聊啊啊，很多同学就是那种观点，就是哎呀，呃，我可以问客户信息，客户问我的信息我应该不知道为什么呢？这是保密的啊，公司是要求保密的啊啊，如果我说错了话，公司会处罚我的，你如果这样想的话，你的客户也是也会这样想，大家真心换真心其实是最简单的啊，最高效的就是呃，以防有的同学啊，尤其是那种特别稚嫩的同学啊，你反倒觉得自己比所有客户都聪明是不是啊，你能把所有客户的嘴这个都掏得一干二净，然后自己弄得神神秘秘的啊啊，一次两次可以啊，长期抱着这种思想去做项目的话，你很快就会成为一个人人烦人人厌的人好不好！祝大家就是顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
