# 销售该不该爱玩？#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 


问大家一个问题啊，就是你觉得销售该不该爱玩啊，该不该爱玩这个玩呢？倒不是说这个业力行动啊，而是说呢，你该不该有一些广博的兴趣啊，该不该爱玩游戏呀？啊，我经常见到很多同学，因为我自己就喜欢玩游戏啊，经常看很多同学说，哟，志哥你不是挺忙的吗，你还有空打游戏呢啊？嗯，但是实际上呢，我个人认为销售的生活是应该丰富多彩的啊，因为有几个关键点在这。首先第一个呢，你跟客户纯纯粹粹的谈工作，你觉得能谈出来多少友谊吗？很多销售同学他是不太懂技术的啊，客户需要的技术上的忙，你也是去找售前去帮忙做的啊，找研发，找产品经理去帮忙做的，你自己真正能在这个工作上帮到客户多少忙吗？也很也不见得是不是啊，顶多就是申请申请价格呀，叫个领导过来啊，讲讲 PPT 啊这些东西，呃，是真的能拉近我们和客户的距离吗？不见得对不对啊？但是如果说你会打游戏呀，或者是你懂这政治财经啊，你知道周末去哪玩比较好啊，哎，你知道哪个博物馆比较好，你知道周围有什么比较好玩的农家乐呀，你知道哪有儿童乐园呀，哎，你喜欢滑雪呀，你喜欢下棋呀，你喜欢打羽毛球，你会打篮球啊，这些都和一些点妆的关键客户可能有共同语言的，这个大家不反不反对对不对啊？所以从我自己的这个心态上来讲哈，我是不太愿意招那种特别死板的销售的，就坐在那慢慢的呃呃我就喜欢工作我除了工作我别的都不喜欢嗯其实我觉得你就喜欢工作的话嗯难道客户会喜欢一个只喜欢工作的人吗？那很无聊的啊你愿意和一个只只会工作的人吃饭吗？那整天聊什么我作为一个客户我对面是一个销售他只知道工作那就聊项目不停聊项目不停向我推荐产品啊这这次问问我家里几口人养了几个孩子啊查户口很无聊是不是真的没法交朋友也不想和他有什么其他的交集对不对？好所以我现在的状态呢就是说能玩的我都玩啊有空的我就出去社交然后呢啊什么喝酒啊玩游戏啊 happy 啊我也都会花时间去啊去参与这些娱乐甚至还会把我参与的这些娱乐的精力呢，去反向赋能给我的客户啊，带着我的客户一起玩啊，这是一个比较好的状态。你想啊，你白天你苦哈哈的一整天蹲着啊，又是守着，又是打电话，又是忐忑，你最后就见了客户20分钟，那我约出来客户一块打篮球，一打就两个小时，是不是哪个效率高，哪个更愉快啊。这个其实大家不要自己自己惩罚自己了，就老觉得哎呀，我是我是一个销售啊，销售不出业绩什么都是错的，所以我要整天坐在办公室里冥思苦想啊，我玩游戏被领导发现了，我都很难过啊，我这个呃这个这个有一点这个走6号走神想法都很难过。销售不是苦功夫啊，你坐在办公室里冥思苦想，也什么都冥思不苦，想不出来啊！请大家啊，包括那些销售管理者啊，请大家解放一下自己的思想，该玩就玩，好好玩，认真玩，玩出社交，玩出成绩，玩出自己的特色，玩出你和客户的感情，这是最好的，最棒的好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点赞投个币！
