# 销售的大局观#客户关系 #广智的销售宇宙 #销售话术 #销售 #大客户销售 


今天说点道德层面的啊，销售生生涯低于3年的啊，就不要看了，好不好判对你有误导。很多同学他问我说诶，我去参加一个会议啊，我可能在公司内部呢，就是一个小的啊，但是我想展现一下自己啊，或者我去吃饭啊，我树叶的上升期，马上要升到组长了，我也想表现表现自己啊，我应该说什么话比较好？我经常会在啊会议上啊，这个吃饭上啊，说完话呢，领导批评我说哎呀，你这个话说得不好，你这话说得不恰当，或者你今天啊，酒后有点失态了。我经常会觉得我其实是有思考但有设计的，为什么会让呃客户也好，领导也好觉得脸色很难看，觉得我这个孩子还是需要锻炼的啊，根子上就是一点啊，就是你没有搞清楚一个局为什么会产生啊，一个局为什么会产生下一次啊。看完这视频出来之后啊，收获是什么呢？是无论吃饭也好啊，无论去开会也好，你要先想清楚了，今天这顿饭是冲谁去的，我们的目的是什么？我给大家举一个例子哈，比如说你某一天呢，一个你关系很好的大哥啊，这大哥呢，可以给你经常介绍行业资源对不对啊，他突然叫你一块来吃饭啊，很多同学他就兴冲冲的诶，大哥请我吃饭，我俩关系还真不错，我今我一定要喝多喝好诶，喝明白呃，这个单呢我也要抢着买，这个后面的二厂呢，我也要抢着安排啊，反正这个公司在这块对我这是有帮助的哈，我来搞得起，我今天一定把面冲上去啊。好，这是你最开始的预期，也很正常，我也会有这种预期啊。但是去了之后呢，发现大哥还有一个新朋友，两个新朋友，3个新朋友啊，好几个你不见过的人，你也不知道这场局是干什么的时候，你要干嘛呢？你要先少说话啊，要先听一听这场局是干什么的。前半段可能这场局到底是干什么你分不清楚，最后你终于听明白了，是大哥一个好朋友，一个重要的客户啊，要出差了，或者是要回老家了啊，给这个客户做的践行。9号你才清楚，这个今天这场局的主角并不是你，对不对？你要衬托的是大哥对你这种照顾。大哥这个人性格特别好，给他的朋友面前长面子，对不对？第二个是什么呢？照顾好他的朋友啊，啊，给他的朋友最好的尊重啊，最好的光辉，让他朋友多说话，让他朋友多表达，让他朋友觉得，哎呀，这顿践行酒哈，我到大哥这地盘来，这小兄弟都招呼着，随便就来小兄弟一招呼呢，对于大哥特别尊重，他这个社会地位也好，人脉也好啊，都是非常不错的。这是这场局的作用，不是你个人表演的舞台，这个清楚吧，这个只要你一理解，你就知道很多饭是怎么吃的了。好领导呢，教你去见了一些新朋友啊，呃，坐车的时候说，哎呀，这个小张啊，我给你呃，介绍几个人啊，这几个人到后面可能跑业务的时候，你要多联系，多联络啊。呃，今天呢？呃，你多说说话，多表达，表达好，你心里想是挺好的，去了之后漏了气了，你忘了这场犯的主要目的是什么，就一个劲夸领导啊，领导夸夸你啊，你又自贬啊，说，诶，我什么都不行，我就跟领导混的啊，我叫小张啊，把自己的地位一打再打，端茶倒水啊，是非常的殷勤，但是这场局的主要目的是把你推荐出来，把你的身份做高，你忘了自己是主主角，对不对？这场饭就吃不明白了。刘老师，你这人咋上不了台面？以后这，嗯，重要项目这是，这个这个，你再考虑考虑吧，你这个能力还不够，对不对啊？领导这样去批评你，先想想为什么？因为你啊，虽然是一块璞玉，你又把又拿泥巴把自己包裹起来了。福迪该在扶敌做小的时候不扶敌缩小，该在展露光芒的时候不展露光芒啊，也不想想今天这顿饭要怎么吃怎么喝，怎么去跟人接洽，怎么去跟人交流哈，去了就是做服务员，这场饭又吃不明白了，好，下一次呢。客户啊，把你叫过来了，他的领导也在啊，你们要开一场会，对不对啊？客户就开始跟你说了啊，你们这公司啊，这有问题那有问题啊，你现在不明白了平时，嗯，这么好的关系啊，我感觉平时吃也吃，喝也喝了，拿也拿了，怎么在他自己领导面前这么说我们呢，对不对啊？嗯，哎呀，我都不知道咋弄好了。你，你不知道这场局的目的是什么啊？我说实话，天下没有一场会是白开的，天下没有一一顿饭是白吃的啊，你要搞清楚了，客户现在这样在这个场合当着他领导的面这样对你说话，是不是为了保护自己，也是为了保护你啊？嗯，他的这种贬义的挑剔，有没有可能是在他在领导极力的推荐之后呢？啊，只是当着领导面来敲打敲打你，让诶，让他的领导觉得，诶呀，哦，我下面这个采购这个赵经理啊，他其实还是很公公平公正的，跟这厂家关系也不是说特别好，是不是还在这关键场合呢，想着说是敲打敲打厂家，压嘎压嘎利润呢？有没有可能呢？有的好，那你说我在现场，我其实判断不清楚这个客户是怎么回事，你应该提前干嘛呀，应该提前走位啊，应该提前问问客户，哎呀，嗯，您领导在，我跟您说一下我们这边大概想讲什么？那您这边大概会怎么说呀？我提前做好准备，我有个预判对不对？把这一块的道法想清楚了，你其实做事情就会很慌顺，你就不会出现很多很多让别人觉得尴尬，然后觉得你不会办事，把一个大事搞砸的情况。大家懂我的意思吗？如果现在场面很紧急需要你说话，我宁愿你在那沉默两分钟，脑袋里想一想今天是在干什么呢？需要我这句话定什么方向？是往哪走？谁是关键人？好吧啊？不打球兄弟吧？别忘了给我点赞投个币啊！
