# 销售的终局：卖前途 1、项目成功带来的前途_2、客户进步需要什么因素_3、客户生活改善需要什么因素#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


有很多同学问我说，做这个客户关系的终局是什么啊，就是如果你是一个销售的话，你如果是一个20岁到30岁的销售啊，对你的要求不能太严格，尤其是你没有在大平台工作过的话啊，我下面说的话只能给你作为一个参考啊。我个人觉得客户关系建设的终局就是卖前途，卖前途啊，没有什么比客户的前途更让客户感兴趣。诶，有同学就说了，我一个销售，我能卖什么前途啊，不好意思啊，我给大家说一下，就是我见过的项目运营做得比较成功的，甚至是谈不上项目运营，做的打个招呼，吃个饭就解决的项目，基本上都是以前途为赌注啊。很简单讲，我们哪里有钱来，基本上都是体制内啊，体制内有钱来，对于一个体制内的人，他选择了体制，他选择了什么？他选择了稳定，他选择了向上攀登啊，如果说你对口的是一个高校啊，我问一下一个高校老师，他的一个前途是从什么来的？很简单啊，横向课题，纵向课题，资金，凭奖金，人才，帽子，这一系列的东西对不对？如果现在在听的你，你是一个做高校的人，你知道这一块吗？这是第一件事啊。第二个，一个体制里的人，假如他是一事业单位的人，他需要什么？他可能需要到体制内去借调啊，他可能需要其他友商的啊，兄弟单位的这个领导的赏识，他可能需要考虑自己在这个单位是没有出长坑位的，他能不能借调到其他单位啊，去长见识也好，去占一个处长坑位也好啊！这是一个客户去想的真正的问题啊。很多同学太聚焦于说我今天陪客户吃什么饭，明天送客户什么礼了啊。这是第一点，第二点，不光只有工作上是有前途的，一个人的健康，一个人的命运，一个人的亲友，一个人的孩子，一个人自己的兴趣，都是有前途的啊。一个人对自己的生活规划，不只只是说我要升职，我要加薪，那他的健康上的前途，他子女发展上的前途，他自己爱好上的前途，如果你一样都沾不上，一样都碰不上，你也讲不清楚的话，客户对于你和他之间的关系是画不了饼的啊。有可能同学会说，我初出茅庐，或者说我连自己的生活都照顾不了，所以我才做销售的啊。如果我能做得到你所说的这一切，我为什么要出来做销售呢？但是你至少要学会给客户画饼，至少要学会给客户画饼。找一找你身边的资源啊，客户进步需要什么因素啊，客户的身体健康需要什么因素，客户的子女啊，学习需要什么因素，你找一找，尽尽可能的给客户输入，客户只要给你打上标签你这个人对于我的前途有用，其实你就不用费那么多心去考虑，说我和客户之间有什么关系，我和客户之间怎么去建立关系，客户那天瞥了我一眼，那天客户瞧不起我，到底是怎么想的？你首先要先做一个有用的人，才是一个有用的销售啊。其实在客户眼里，没有说你是厂家的销售，你是厂家的售前，你是厂家的售后的，为什么大家经常会看到售前和售后做关系反倒比销售做得方便呢？是因为售前和售后在那个时候是能影响到客户的前途的啊。售后的服务质量，售前讲的一些新奇古怪的技术，售前讲的一提的一些方案，售前帮忙做的一些事，都对于客户的前途有用啊。所以，如果说你对自己的定位是你要成为一个优秀的销售的话，你不用问我说广志，我要不要学技术，你也不用问我说广志，我这家里有一些人，我要不要给客户介绍啊，你只要对客户的前途有益，而且你能把这些资源越摆越熟练，越摆越有诱惑力，越用越有信心啊，你就在和客户建立关系的这条路上走了一条庄康大道啊。每天在研究说我送什么礼，说什么话，看什么你脸色的同学啊，呃，可能你在20岁30岁你研究这个是可以的，到40岁的时候，大家都是摆事实讲道理分利益的啊，没有那么多太复杂的事情了。呃，实际上真正的友谊从啊大学毕业之后就不会再建立太多了好不好。祝大家就是顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
