# 销售的最强被动技能#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


讲一个新手进阶的被动技能啊，就是起因是什么呢，是好多小伙伴啊，来问我问题的时候，他大概率就会说啊，呃，广志是这样的啊，我们现在在跑一个哪个地方的主任啊，这个主任呢，因为什么事把我们卡住了啊，然后呢，我给他送什么东西他也不接啊，我现在该怎么办啊，就大概就会在这个整个背景故事里呢，问这个问题啊，其实听来听去呢，听来听去，我觉得这个故事的信息量只包含了我想听的1/10，那剩下9/10都在哪呢？就是对这个人的侧写啊，就是对这个人的侧写啊。那我给大家做两个侧写吧，大家看看同一件事是不是同样的处理方法啊，第一个主任呢，他刚到任，他刚到任啊，他以前是一个普通的正科级干部，现在是一个副处。他现在是个副处，但是这个部门的这个呃领导呢，目前是由他来代职的啊。他现在年岁数呢，也蛮年轻的，也蛮年轻，但是不知道他家庭背景怎么样，只是看他家境好像还可以。只是看他家境好像还可以啊，同时呢，他是一个博士毕业的人。他是一个博士毕业的人。好，这是第一个主任啊。第二个主任呢，是已经50多了。已经50多了啊，是一个老本科生了啊。然后呢，读了在职的研究生啊。现在大概率呢，就是在这个岗位上原地踏步了啊，掌控这个部门已经有 5到10年之久了啊。然后呢，黑黑的，胖胖的眼，眼睛浮浮肿肿的啊。两个主任的处理方式能是一样的吗？虽然都是同一个行为，同一件事，完全不一样是吧，就是我想表达一个主题啊，就是咱们要学会开一个被动技能啊，你下一次呢，你一定要是用好咱们长的这双眼睛啊，那招子干什么用的呀，进了客户办公室，跟客户聊天的时候啊，耳朵要听东西，眼睛要记东西，就是不要想自己要讲什么，大家清楚吗？啊，你顶多想想自己要问什么就可以了啊，听啊听啊，看呀，去干什么呢？第一个看人家哦，我就给大家简单说吧啊，我边写边说，那个我找一酒店纸啊，给大家写一下就完事了啊，想到哪写哪了啊，第一个看他多大岁数了啊，游戏干什么呢？看看有没有带红绳啊，诶，对不对？嗯，有没有带朱砂呀，诶，对吧，就是这种，有可能就是跟流年呀，跟属相啊有关的东西，自己去看看，包括他那小绳上拴的是什么小动物啊这块去看一看啊。好，第二个呢，是看他的体态啊，去看他的体态啊，你看他是精瘦的还是黑胖的啊，基本上人到中年啊，噢，基本上人到中年就这两种体态啊，经受的啊，基本上都是技术出身啊，或者是比较猫头鹰啊，对于数据比较敏感啊，比较事啊这种的啊，黑胖呢，基本上就比较霸道啊，比较糊涂啊，比较爱喝酒啊，比较爱社交啊啊，这都有可能的对不对，基本上就是两种哈，这是体态的问题啊。第三个你要看什么呢啊，你要看他在办公室的地位噢，诶，有同学说，什么叫在办公室的地位，他是领导，他不就是领导嘛，好家伙，他是领导，他就是领导啊！啊有的班的班主任是和同学们打成一片，有的班的班主任是特别严肃，有的班的班主任还能被同学捶两拳，是不是每个领导都不一样嘛！啊你看看办公室的同事们在以什么样的眼光看着他呢？你看他以什么样的语气跟同事们沟通呢？你看他桌子上文件多不多呢？啊你看他就是跟那个男同事女同事沟通的时候啊，是那种吆五喝六的还是特别尊重的呢？是不是都是在他在办公室的地位的表现呀？啊第四个要看什么东西？看看他个人物品啊！啊，在办公室待久了，他们难，他难免要在办公室里放一些个人物品，对不对啊？看看什么东西，首先咱看有没有加魔法抗性的东西，对不对？有没有靠山石啊，对不对啊？有没有挂字啊，对不对啊？挂字的，看他挂的是什么字，挂的是名家的还是普通的呀？看他好不好这些东西啊。啊，有没有书啊，对不对？有没有画啊？啊，这画什么的，有没有可能是个人画的啊？有没有工艺品啊，对不对？有没有照片啊？有没有其他的休闲的衣服啊？桌子底下有没有鞋呀？桌子上面的屏幕上有没有那种防蓝光的片片呀？屏幕下面有没有垫那种颈椎，颈椎用那种小盒子呀？他自己的椅子是单位原配的还是自己又搞了一椅垫子呀？他茶杯里喝的是什么呀？有没有放很多茶叶呀？有没有烟灰缸啊？这些都要看。同学们，这些都要看，这很影响这个人随没随行。首先比如说他有烟灰缸，他有烟灰缸啊，那我们就很明确一个点啊，他在这办公室地位肯定不能低，因为他在办公室敢抽烟，对不对？这是第一点。第二点呢，这个人大概率是会收好烟的，为什么？他就是一个忠实用户嘛，对不对啊？你再看他抽的什么烟呀，对不对？抽的什么烟啊？抽的是普通的这个20多一包的，30多一包符合他这个收入的人的呢，还是抽的1916啊，对不对？不一样是不是？这就决定了他对于礼品有没有收受的这种行为啊？那有没有可能他在角落里放了几条黑色布包着的烟，但是他又抽的是一二十块钱烟呢？有没有可能他办公室里抽的是20块钱烟，他去吃饭的时候又掏出来1916呢？也是有可能的。这些侧写都要写，都要记，要不然你来，你出来做销售干嘛呢？真就讲讲 PPT，真就做文件啊，真就真就给售前打砸的。同学们，那变量在哪啊？大家清不清楚啊？学会做测，写好还有什么呢？啊，那就很多很多了。他的小朋友在哪呢？多大岁数了？男孩子女孩子，有几个孩子？他他是，他是哪里人？他说话习惯是什么样子的？喘不喘气，你有没有大脖子，会不会导致他打呼噜，有没有咽炎，眼睛干不干，涩不涩，带不带眼镜啊？之前是读的大专中专还是正正宗的本科生啊？如果正宗本科生，你明显明显知道他在他那个年龄段，他是很自傲于他的学历的对不对？等等等等的侧写都是我们的突破口。其实每个人你人人观察他有很多很多的突破口的啊，包括我也有突破口啊！祝大家求顺利吧！别人来给我点赞投个币啊！
