# 销售说服客户可别无意识找抽#大客户销售 #销售话术 #销售 #销售技巧 #广智的销售宇宙 


今天的分享稍微有一点点的烧脑啊，但是听下来的话呢，提升你说服客户的概率啊。我的标题叫什么啊？无意识找抽型的提问，或者是无意识找抽型的话术啊。我问大家一个问题，大家会不会在表达的时候说，领导，我能不能请您引荐一下咱们公司的副总啊？领导那个我可不可以下周的时候再来看一看您啊？啊，领导这个嗯，我不知道是不是耽误您时间了啊，或者是领导这个您今天晚上有没有空，咱们一块吃个饭啊？就是啊，很多同学会这样表达啊。嗯，我之前也分享过一个类似的说法，但是当时呢，评论给我的反馈是很多同学会说我们要给客户决策权啊啊，有的客户就是很喜欢权威啊。好，那我今天就给大家说一下这个事情啊，我分两层先去讲啊，第一点就是给客户决策权的问题啊，确实有很多客户他是老虎型的人格啊，啊或者说咱们在色彩学说说他是红色的这个性格啊，怎么样都行，就是他喜欢决策权，他喜欢掌控全局，所以我我们要给他决策权啊。好，那我问你一个问题，现在是两种问法啊，第一个就是领导您今天晚上有没有空啊，我看可不可以请您吃个饭啊，这是第一种问法。第二种呢，就是领导这个晚上吃个饭吧，我已经把饭店订好了啊，咱们就直接过去就行了，简单的一个工作餐啊，然后那个人员范围控制很小，哪种表达方式比较好啊？那我觉得听起来的话应该是第二种嘛，为什么啊？我给大家分析一下啊，第一个两种表达方式其实都给客户决策权了，对不对啊？都给客户决策权了，不是说啊，第二种表达方式就剥夺了客户的决策权啊，第一种表达方式就是给客户决策权了，没有这种说法啊，这是第一个问题。第二个问题是什么呢？就是你觉得你的客户在决策这种事情上是有快感的吗？啊，就是我决策一个，今天晚上吃不吃饭都有快感。你如果已经到了要小心翼翼的策划、话术沟通的这个客户级别啊，他每天见的供应商很多，他要管理的下属也很多，他要决策的事情非常多啊，我们在这些鸡毛蒜皮的小事上，一定是会下意识地去节省自己的脑力的啊！举个例子，你老婆说，今天晚上咱们米饭啊？嗯，咱们今天是吃面，吃面条还是吃米饭啊？你，你说你想做决策权，对不对？好，那你说今天晚上吃吃米饭啊？你老婆又问了啊，说啊，吃米饭，你是吃白米饭还是吃黄米饭还是吃那个？呃砸，都是门饭啊！你说唉，这事还问，我们就随便做，看着做呗，对不对？好，有那种喜欢决策权的人吧？那他就会接着问了啊，那就吃杂豆焖饭吧。好，杂豆焖饭，你喜欢吃红豆的还是绿豆的啊？你还想决策吗？你不想了吧，是不？因为太小了，太细碎的事情了？好，那你接着决策吧。好，绿豆的啊，你接着往下问，你想吃稀一点的还是干一点的？你是不快疯了？再往下问，你想7点半吃还是8点吃？你还想回答吗？你还想享受决策权吗？不会吧？啊，那客户的工作状态就是这样的呀，为什么要为这件事去决策？而且我真的决策完了，我们吃的是稀的，米饭的，绿豆的，砸豆焖饭，做出来不好吃怎么办啊，是不是很烦人啊？啊，你自己去决策就行了，很多事情我是要放权的，在领导那是就是卞阳哈，这是第一个点决策权的问题，第二个点也是成功率的问题啊，我先问大家一个问题啊，比如说我跟你说咱们今天晚上吃个饭吧。啊，这个问题有几个决策点啊？其实我个人认为是有两个决策点的啊，第一点是做不做，第二点是怎么做，对不对？好，如果你问的是我今天晚上能不能和您一块吃饭啊？那其实呢，他要决策两遍啊，第一点是能不能啊，这是50%对50%啊，第二点呢，是怎么吃，50%对50%啊，好，第二个方法就是今晚咱吃饭吧，然后我已经把饭店约好了啊，定的离咱单位比较近，你现在是不是基本已经快跨过能不能吃饭，你只是看这个怎么吃这个状态了怎么吃啊，那也是50%的时间，你说啊，这个啊，这这这，今天就算了吧，下次吃吧啊，这也行啊，这也是一种敞口了对不对？好，你只能这么回答吧，这已经最差的结果了吧。啊，那如果说第一种问法的话，最差结果是啊，今天就不吃了吧。啊，好，这就是第一种的法的一个缺陷啊，就是50%加51%叠加，你自己算什么概率啊，我数学不好，你自己算。第二种呢，是绕开了第一个50%，只决策第二个50%，那成功率是多少？50%对不对啊，所以成功率一定是提升的，大家自己去思考一下。还有一个最大的问题是什么呢？就是无意识找抽，你为什么找抽呢？啊，我相信大家一个问题吧。啊，你能不能帮我投个币呀？啊，好，你现在心里是什么状态啊？你心里只是很理性的在决策能不能的事情嘛。啊，首先啊，决策权在你那，责任就在你那，大家请记住啊！我今晚能不能跟你一块吃饭？什么意思？你要是来吃你就给我好好吃啊，你要正儿八经的给我穿西服来吃啊，因为你答应我了，你认认真真答应我的啊！啊，这是你自己上赶的答应，还有什么问我能不能牵你的手啊，是不是这个一一下就理解了吧？啊，咱们今天晚上能不能一块玩到10点多，玩到你们寝室关门啊？啊，这个问题是不是一下就理解了啊，你把压力归到我这了，我一个女孩子，我答应这个问题是不是显得我不知廉耻，是不是显得我很随便啊，大家懂我的意思吗？啊，就决策压力尽量不要丢给客户，丢给客户就意味着一种应认真应认应对的这种呃心理压力就来了。还有一个更好理解的一个举例啊，就是什么一个人，他现在突然在微信里问在你是什么感觉？突然问你在吗？你回在意味着什么？意味着你今天可要跟我好好聊天了，你可不能脱离了啊，你要回个在，我就要给你打电话了，你要回个在，我跟你说的所有事你都要立刻给我响应了！大家见到在吗这两个字的时候有没有心理压力？我请问一下，有事就说事嘛，为什么要先问我一个在吗？啊？在吗？不就是给我决策压力，然后让我认真去执行吗？这是对我决策权的尊重吗？没有，其实决策权在问在吗这个人身上，我只是被动的响应，还麻烦，还烧脑，还要背国，大家懂了吗？这就是无意识找错性的回答！是不是很烧脑？可以多听两遍好吗？好，祝大家销售顺利吧！不要乱给我点头壁啊！
