# 销售建立人脉：你对别人有用才叫人脉#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


销售需不需要建立人脉啊？大家应该都会说，废话，广志销售不建立人脉干嘛呀，销售就是这样的，是不是啊，如果你跟我讲的说，我就是一个小销售，我不需要建立人脉，呃，请你补补课，或者说你可能入行还有点早啊啊，需要一段时间去历练历练，你可能能听得出来啊，销售是需要人脉的。好，那咱们就回来了哈。很多销售啊啊，在这个听了我的分享之后啊，或者是自己听了一些其他人的分享之后呢，你有意识地想要去建立人脉啊，但是很少有同学呢，他真的能把人脉建立起来，为什么呢？你会发现啊，你去跑跑展会啊，你去跑跑协会啊，你去跑跑商会啊，你去跑跑企业家的这个联盟啊，你去读读 MBA 班啊，最后你会发现什么呢？大家都是萍水相逢啊，聊天聊得挺开心的，喝酒喝得挺开心的，然后就没有然后了，这种情况多不多啊？这种情况非常多哈，我给大家的人脉下个定义啊，我们从今天起记住这件事就行了啊，你帮过的人才是你的人脉，或者是你能在不帮别人的情况下让别人帮你，那也是你的人脉，除此之外没有人脉啊，或者换句话讲吧，火星子是怎么擦出来的？火星子是咔一碰碰出来的啊，那个叫火花啊，一定是有摩擦才有火花。那我们作为一个没有什么吸引力啊，或者是不是说天生就啊，比如说一个啊漂亮的女生啊，或者是一个特别有魅力的男生啊，你这样你天生就是没有办法靠自己的主动吸引去让别人去帮你的情况下呢，那你只能去主动帮别人啊。好，那我们就还下一个更简单的定义啊，就是从今天开始呢，你帮一个人，这个人就算你的人脉，你如果只是和这个人打哈哈哈，嘻嘻哈哈打电话啊，这个不叫你的人脉，当然20及20次以上的不算啊。比如说你的发小，你们俩之间从来没有任何的这个你帮我帮你的问题，但是你们俩天天一起聊天，一起成长啊，十几二十年都过去了啊，那个确实是你人脉，我认了啊。但是除此之外，在商场上呢，在销售场合呢，在和客户的交往当中呢，一定是你帮过客户啊，或者是你帮过这个友商，你帮过这个上下游的人，你帮过这个老板，这才叫人脉好。很多同学就开始散了，说呀，王志这个我可能听懂了，但是我这个人呢，好像除了产品，呃，我什么都帮不了啊。哈哈，好啊，这里我就给大家解释一下啊，如果你先告诉我说广志我有优质的产品，我能出一套特别好的方案，我是不是就能靠这个来帮助别人了呀？你被公司洗脑得太厉害了啊，你那点仨瓜俩枣的淘宝就能解决，算不上帮别人啊。如果你觉得我去淘宝那啊买一单东西，然后呢，这个店家就已经帮过我了，店家就说我和广志有关系，那你简直就是在开玩笑，你简直就太幼稚了好不好，正常的买和卖那都是应该的，谈不上谁帮谁啊，你就想一想，一个人需要什么东西啊，他最关心的无非就是自己的健康，自己的命运，自己的升职，自己的假期啊，自己的亲友啊，自己的孩子啊，自己的老人啊这些。健康呀，职业发展啊，学校的发展啊，这一类的东西啊。我觉得每个人都是有自己的亲戚朋友的啊。你的亲戚朋友在干什么？在做医生啊，还是在做老师啊？啊？还是在卖水果啊？还是在做旅游啊？什么样的都行啊。你总不能是活在真空当中的。你的客户，你的朋友，你想拓展的朋友圈也不是活在真空当中的。咱们一定要竖起自己的大耳朵，从今天开始。干嘛呢？聆听一下别人需要什么，然后呢，慢慢地开始帮别人啊。另外还有一个其他同学就说了，就说唉，我确实有些资源，但是我不知道这些资源靠不靠谱。兄弟，资源的靠谱还是不靠谱，是越用越明的，你如果连用都不敢用的话，你这辈子都没有一个靠谱资源啊。我举个例子，比如说你爸爸有一个朋友，是你的叔叔伯伯辈嘛，你爸爸说，诶，你叔叔伯伯就是做这个，呃，野生的这个，这个什么什么蔬菜水果啊，野生人参的啊，好，你知道有什么事吗？请问，你不从那叔叔拜拜那买一次，你怎么知道那人参是什么样子的？你买三次五次，你心里就有数，这个叔叔拜拜的资源非常靠谱，拿得出手，对不对啊？所以呢，归根结底讲啊，就两件事。第一件事，想一想自己啊，吭哧瘪肚的自己在犄角旮旯啊能搜出来什么可能帮到别人的资源。第二件事什么呢？热情地询问别人需不需要帮助，尽可能地去帮助别人，然后开始在自己的人脉圈子里滚雪球好不好？祝大家圈顺利吧！别忘了各位点个赞，投个笔啊！这个今天这一期呢大刀质检啊！嗯，我真不希望啊，我今天这批分享变成了一个子弹，十年之后正中你的眉心，自己仔细想一想好不好？祝大家肖顺利吧！
