# 销售约访更清爽：给你的拜访报个价#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


因为好像有一个小技巧啊，会让你想得更透彻啊，想得更丝滑一点啊，大家想一想，一次拜访啊，或者是邀请客户做一次拜访啊，我去拜访客户，客户同意了，这个过程更等效于什么呢？啊，其实更等效于你向客户推销了一个吹风机啊，推销了一个小玩意小东西啊，打几十块钱，20块钱，客户说好吧，啊，是20块钱，那我就买了。这个过程大家理解吗？大概类似于说，哎呀啊，客户您好，我向您销售一次啊，我的这个拜访，那您这边需要支付的成本呢，大概是啊，一个小时的时间的仔细聆听，但我这边呢，这个拜访呢啊，效果是不错的啊，我会让您知道什么什么样的东西啊，了解我们公司的产品啊，并且给您做一个报价啊，我甚至还做了一个比较详细的竞品分析啊，您见我一下就行了，不会花您太多的时间啊，我这边就能给您，得让您得到特别好特别好的效应，是这样的吗？它就是一次特别小的小型的推销对不对啊？但是呢，很多同学没有把这个事情具象到啊，其实是客户买单啊，你来交付产品，你的拜访就是一次产品，客户的时间就是一次付款啊，你没有把它具象到这个程度的话，你就会想不开一件事，很多同学的拜访邀约是没有报价的，也没有产品介绍啊。大家懂我意思吗？就类似于现在走的街上有一个人来了，说诶，你好呃，有台吹风机啊，产品质量好不好你也别管了啊，多少钱你也别管了，你买不买吧，谁能买啊，没人能买。你要干啥呀？你是？这是不是很可怕呀？啊，这是很可怕的啊，那等效呢？有很多同学，他的拜访邀约大概类似于说哎呀，领导啊，您明天时间？您明天有空吗？啊，我去呃，拜访您一下呃，给您报个到，这是你的邀约对吧？客户说啊，那我能收获什么呀？我不知道。你能讲出来什么呀？我不知道。你这人有啥价值啊，我也不知道。咱俩要聊多久啊，我也不知道。我需要提前做什么准备啊，不知道啊，所以很清爽一个邀约拜访的方法就是给你的拜访报个价。给你的拜访报个价啊！你出门买东西的时候，大家最讨厌就是那种神神秘秘的啊，比如说买衣服的啊，你说这衣服多少钱啊？人家说诶？嗯，这个衣服您不急，这个报价您先不急啊，这个咱们是进口的面料，请问您还看其他款式吗？你什么反应？是不是扭头就走了？报价都不报，咱们就不要谈了啊？其实拜访也是一样的，客户的一生呢，是能接纳很多很多的供应商的拜访的啊，但是无奈有很多供应商既不讲自己的拜访有什么效益，又不给自己的拜访报个价啊，也就是讲一讲客户要付出什么成本啊，大家把这事情想通了吗？非常简单的一个小技巧啊，你一定要想通，你只要想通了之后，你约拜访是不可能不成交的，因为首先能看到这视频的人就很少啊，第二，能把自己的拜访的价值讲清楚的人很少，第三，能让客户评估成本的时候，觉得自己投入的成本很低的人就更少了啊，如果说客户觉得，诶，我投入的成本低，这个厂家的人呢？啊，本身就有社会资源，同时这个厂家给我讲的事呢，对于我现在的在座的工作的 KPI 也有帮助，一定会成交的！这一单一定会成交的！u 啊，我说的 b 单成交，可不是说这个 B2B 的销售成单啊，而是说你这一次拜访一定能邀约成功的好吗？啊，祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个币啊！
