# 销售，酒桌哪些该做哪些不该做#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


今天就从销售在酒桌上怎么说话这个层面给大家一点建议啊。嗯，因为问我这个事情的同学特别特别多，我就今天就给大家简讲一下，总共就是3个原则。3个原则啊，第一个是不要不说话啊，因为我真的见过啊，我真的讲，就是比如说啊，跟我很关系很好的客户啊，我引荐给了一个我不算特别熟，但是我朋友朋友啊，他让他来了咱们一块吃饭，把东西卖一卖，他是卖服务器的啊。上了桌之后呢，这个销售同学呢，他就是从头到尾一言不发，只做服务啊。客户呢，可能级别稍微高一点，大概是个处级干部啊，岁数稍微大一点啊，讲一些这个社会发展呀，教育啊，啊，自己的一路走来的经历啊，这些东西啊，这个销售呢，就是点点头，嗯，不说话，整体给人一种什么感觉呢，就是他是上不了台面的，他是上不了这个桌的，他是接不住这个客户的话的啊，他心里就想得很简单，我给我服务器一报价，我跟底下老师一对接，但是没有那种谈笑风生的感觉是不是啊？这个呢，就你需要提前去积累一些素材，比如这客户，他可能就是一高校客户，你先提前查一查，这高校是几几年出来的时候，是是哪个校长建立的啊，前身是什么，先任校长是谁啊，你再查一查这个客户，他是什么履历啊，他在哪个学院，这个学院最近发展什么样子，其实你花5分钟时间，你花5分钟时间，你就能积累一定的话题了，就是不要不说话啊。第二个是不要多说话。诶，这是接着前面说的，有很多同学呢，他是很极端啊，唉，开始讲自己陈芝麻烂谷子的一些事了。没有人对别人的故事感兴趣，这没问题吧？没有人对别人不愿意。一旦有一个人长篇大论讲5-10分钟，大家基本上就打瞌睡了，就希望他赶紧讲完。是这个原是这个情况吧？一定是的啊。所以我们前面讲的不要不说话，要过度的，要多提问啊，也就是不要多说话啊。比如说，假如说我们今天就见的是一个人工智能学院的院长，对不对啊？你要跟他怎么去处理呢？你不要跟他说唉，我对人工智能看法什么，而是说呀，呃，院长嗯，像你。像您工作的这个主要方向，是教学岗多一点呢，还是科研岗多一点呢？对不对这样去问啊？第二个啊，其实我就觉得诶，像您这种这个行政的领导啊是，我就挺好奇的，有没有这个学术方面的要求啊，嗯，挺好的是不是？好，我在讲诶，现在就是你像我不是人工智能专业的啊，我也请教你一下，就是现在这个人工智能专业学生培养是怎么去培养，因为现在日新月异嘛，我感觉你们这课程大纲可能一年就得一个遍诶，人家就开始给你讲啊，我们的教学体系什么样子的啊，虽然上面应用层有变化，但是底层啊底层算法什么的啊，没有那么大变化啊，我们这样就教那样就教啊，我主要是负责什么东西的啊，一点一点讲，一点一点问，这个番茄就会热了起来，客户的感受也会特别好啊，不要不说话，不要多说话啊。第三点是什么呢？不要说需要思考才能回答的话。诶，很多同学说，这什么意思啊？大家听没听过说吃饭不了事，明天喝茶的时候再聊这个话听过吧，原因是什么呢？原因是在酒桌上啊，一个是没有思考的氛围，第二个是没有思考的这个体制了啊，已经稍微有点晕了。所以人本能性会讨厌需要思考的事情。你比如说啊，我先去问你，我说哎呀，哥，我敬你一杯啊，嗯，然后今天正好好不容易见了啊，老弟就跟你说一下，诶，这有这么一个项目啊，我求我求你看看能不能帮我想想办法。你觉得人家对于你这个问题的思考量大不大？一定是非常非常大，对不对？这个人是第一次见，是朋友介绍的。他这厂家能力怎么样？不知道。今天就是吃饭嘻嘻哈哈的啊。我对于这项的控制力度怎么样？我也不知道啊。这项目还有其他人看吗？我也不知道。你让我在那么小的一个场合里面短暂地去思考，然后回答你这个问题，是不是会引起我的反感？就不管我觉得好还是不好，行还是不行，这个答案是什么样，我是不是已经反感了？一定是这样的啊。所以不要在酒桌上说需要思考的话。还有什么类似的呢？就比如说问一个特别高深的问题啊，你说哎呀，我现在问问，对，对于这个上半年的这个什么经济发展，您是怎么看的？这种问题就很难对不对啊你那那你说诶，有同学说那这不是在聊天嘛，你说了就不要多说话，不要不说话，那我憋一个问题，我要问一个什么样问题？你可能同样问他这个震惊类似的问题啊，就说哎呀，昨天这个哪哪哪又往哪哪扔脑袋了是不是？哎，现在这世道不太平诶，人家就能接入这个话是吧？诶，是呀，怎么怎么地怎么怎么地，这样咱们才能聊天聊好好吗？啊，祝大家收收利吧，别让那个饼来投币啊！
