# 销售的外在形象重要吗？西装？名表？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 #广智的销售宇宙


销售的形象重要啊，重视啊！啊，我先问大家一个问题啊，呃，大家有没有注意到我这次换了一个发型，应该注意到了吧，影不影响你对我的定义啊，如果你是一个第一次看到这个视频的同学，第一次认识我的同学啊，是很影响你对我的定义的，你说诶，这个人可能是一个年轻小伙子吧，对吧？啊，这发型比较年轻了啊，我做认知哈，如老了大家直说好！嗯，今天就聊销售的外在形象这个事，因为很多同学问我了，比如说要不要买西装啊，要不要穿一带一个好的手表啊，要不要买好车呀，啊，包括自己啊，这个西服要不要定制啊，要投投入多少钱啊，我坚持给大家一个一个聊一聊哈。其实销售的形象呢，我自己的经验来看啊，做的时间也不短了，嗯，第一面是最重要的，就是这个形象，如果你跟这个客户啊，见的面不多，嗯，基本上可能隔一个月见一面啊，隔两个月见一面啊，很偶尔才见一面的话，那你的形象设计是非常重要的。但是如果你跟这个客户基本上是成年累月地去见面的话啊，其实是融入客户的群体才是更重要的哈，我就一个一个给大家讲啊，其实看销售的外在形象呢，本质上我们希望给客户两个定义就可以了哈，首先第一个就是客户能定义清楚我们的阶级，或者说我们的品位，或者我们的生活状态还可以，为什么这么讲呢？呃，有一点像你再疯狂，你不会和一个非常饿的狗这个去逗着玩对不对啊？如果这个狗它是一个漂漂亮亮的，吃的脑满肠肥的，你大概率能定义出这个狗它不会咬我啊。这个例子可能举得有一点不恰当啊，只是为了让大家更好理解一点好，那对人也是一样的，你是希望和一个啊，这个西装大的不合身的，然后有一点落魄的这种啊，急急慌慌的销售去打交道呢，还是和一个养尊处优的诶，这个仪表啊，谈吐啊都非常恰当的啊，感觉不是很缺钱，吃相不是很难看的销售交往，大概率是后者，为什么？因为后者更安全啊。尤其是你是做 ToB 的， to g 的这一块，你和客户交往又不多的情况下，客户怎么去定义你安全不安全的？一定是从你的谈吐，从你的衣着啊，这一块的话，你做的如果就是大客户，接触的量又不大的话，投入一点钱去卖比较好的定制的西服啊，买比较好的皮鞋，这个都是可以的啊，万把块的是没问题啊。如果说你观察到你的客群啊，这些客户呢，他对于这个表啊啊，还是比较有讲究的，自己不用特别贵啊，去买一个二手的啊，铭牌表就可以了，这个表呢你就控制在二手工价在3-4万，4-5万就行了，这个就是一个押金对不对啊，有很多销售同学，他的这个收入不高，不要去投入这块哈。如果说你生活品质还可以的话，可以自己去买一块腕表啊，这个腕表品牌还可以，它其实就是个押金，因为你二手的买完之后，你三手再卖出去，其实价格都差不多啊，不会损失太多的钱好吗？啊，这块自己去考虑一下，这是阶级上的哈。第二个呢，啊，也是给客户留下一个更深的印象啊，我自己印象最深的客户啊，其实是一个肌肉男啊，他是一个央企的下属投资部门的领导啊，我非常惊讶于他30来岁啊，这个腱子肉啊，腱子特别好，穿着一身白衬衣，绷得紧紧的，特别有型，那个时候我对他的第一印象就非常的深，基本上就忘不掉这个人。其实对于做销售也是一样的哈，如果说大家都是穿得平平无奇的，只有你穿得还可以，什么叫平平无奇呢，就是大家都穿得一身黑啊，一身黑，或者是黑蓝黑蓝色的那种西服的话，其实就默认你是什么，默认你是一个没有什么社会地位的人，你不敢穿稍微出挑一点的颜色啊，你像我自己的西服呢，就是一个呃，灰白色，灰里带点白啊，呃，这种颜色呢，就是你如果去4S 店，你就发现啊，只有穿白色或者是灰白色的，只有这个4S 店的经理是吧，其他普通的人都穿的是蓝黑色的啊。其实衣服也能定义你的身份，包括啊，咱们说这个警察叔叔，白衬衫的警察叔叔基本上高级别的叔叔对不对啊，普通衬衫的叔叔就是一个打打工者级别的叔叔对吧？啊，自己去考虑一下衣着也能给客户留下更深的印象啊，这个是很重要的。最后呢，我再给大家提一点啊，就是味道，很多同学他在外面跑了一天之后呢，两个地方味道不太好，第一呢就是嘴巴啊，抽烟啊，或者你肠肠胃有问题的话啊，会导致你嘴巴特别的臭啊，自己回去买一个口气清新剂，见到客户之前啊，每一次都喷一点。第二个就是衣服上的味道啊，尤其是夏天你跑得汗津津的时候啊，自己带一个淡淡的淡淡的男香或者女香啊，这种男香女香的，不是那种特别刺鼻的，不是那种夜店味哈，檀香的呀，或者是海洋味道的都可以，自己去喷一点点，给客户留下一点诶，这个人味道还是很香的这种概念啊，嗯，这个事情重不重要，很重要啊，能拉近你和客户之间的距离，也能提升客户对你的记忆啊，你想一想，你接近一个人，你能不能想到他身上什么味道？其实是可以想到的啊，如果这个人味道很臭啊，一股汗味，或者一股口臭味，你想和他接触吗？你们俩之间能产生一些交往吗？不能是吧，我真的见过好多销售嘴巴里一股特别臭的烟味啊，我都不知道你怎么和客户交往，你说话说多了，客户多啊，你说你接着说啊，哈哈，是不是有点发疯啊，那如果和客户经常接触啊，中后期了，我刚刚也给大家讲过了，就是融入啊，融入客户这个集体。客户经常穿工装的啊，你就不用穿的西装毕挺的，你自己也穿得稍微有一点像工装那个样啊。客户自己呢，穿的是 Polo 衫，你就也穿 Polo 衫，客户穿的哪怕是一个 t 恤衫底下配一个西裤，你就穿 t 恤衫配西裤，客户穿的是运动皮鞋，你就穿运动皮鞋，自己去观察一下就好好不好啊？不，打球顺利。忘了个点赞投币啊！
