# 销售自嘲：好方法但是得用对#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


分享一个拉近和客户距离的好方法啊，其实我见过很多销售啊，尤其是外企销售啊，尤其是做的业务做得不错的女性销售啊，还有一些初出茅庐的啊，男性的小伙子啊都会出现一个什么问题呢就是啊，非常喜欢把自己在客户面前的形象塑造得非常高大上啊，非常刚强啊，没有什么弱点啊，很完美啊，就起码内心思路就是说呃我一定要让客户看得起我，我们俩才能交朋友，我们俩这生意才能做好我自己作为一个销售呢，我本来心里就有点自卑了啊保嗯，既然自卑的话，我就把自己构筑一个深深的壳，硬硬的壳把自己藏起来啊，让别人在外表来看这个壳是非常光滑的，非常华丽的有这种情况吧啊但是呢，实际上在你的行为的受体，也就是咱们的客户啊，包括你其他的行业资源呀，啊上下游啊，人脉里面的，就会出现一个什么问题呢，他们看你啊，就会觉得和你很远，你离人不近，你和人不亲啊，为什么这么讲呢？啊，假如说啊，你是一个啊农村长大的孩子，你现在来了大城市打拼，别人问你是哪里人啊，你就会哎，说啊，啊，哪里的话，您猜我是哪里？你扭扭捏捏的，为什么呢？其实你心里想的是，哎呀，我最怕的就是说我是哪里人对不对，你不如啊，我教大家一个好方法，就是你不如去自嘲，你不如去自嘲啊，嗯，其实嗯，大家也可以换位思考一下，嗯，大家既是销售，也同时是一个消费者，对不对啊，在你消费的时候啊，你是一定是通过啊，比如说我特别崇拜这个销售，你去买车啊，我特别崇拜这车销售，这销售太牛了太厉害了啊，我觉得我很自卑，所以我要去去他那买车，还是说我觉得这个销售很专业？首先第二个呢，他把我伺候得很好，他让我觉得我是他的大哥，我是他大姐啊，我愿意给他这个机会啊，其实是后者，这种类型的销售承担的机会更多的，因为你给了别人情绪价值，你不能既赚了别人的钱，又让别人觉得自卑，又让别让别人觉得你好牛逼，这个其实嗯在除非你是做这个教育培训类的啊，别人说你是大神啊，要给你钱什么乱七八糟的啊，其他的行业上来讲，这个都是不可靠的啊，你归根结，你做销售，你到结尾你还是要求人，对不对啊，你求人给你信息啊，求人帮你推进流程啊，啊，求人给你面子啊，帮你介绍人啊，都可以，对吧，你还是要求人啊。所以说自嘲。那咱们回到这个呃，家乡啊，假如问您，您是哪人来说，唉，您看您这个一问就问到哪，问到点子上了，我是在哪哪山村长大的，农村长大，农村娃，所以出来闯荡啊，本科就毕业了，家里没给机会读研，所以说特别喜欢跟您这种啊学历高，单位好的人交往啊，学习这种自嘲可不可以？第二种自嘲什么的，比如说你需要去见一个大领导啊，你去见见大领导，很多同学会想，嗯，既然是大领导，我一定是要显得我特别精英，特别专业啊，让领导留下一个好印象啊。你不妨直接就说说哎呀，领导，我这您是我最近见过最大的领导了，我昨天一晚上没睡好，就是睡不好，起来就翻一翻，看看这 PPT 怎么给您讲，这个方案怎么给您汇报啊，那今天感觉一见面手心都出汗了，还是有点哆嗦。这种自嘲啊，会让对方放松警惕，会让对方觉得，诶，我进入了一个主场优势，会让对方觉得和你很好沟通，对方知道了你的底。对方知道你的底之后，比如说知道你家里有几个孩子啊，知道你心里有点紧张啊，之后呢，对方其实还会反过来安慰你说，哎呀，没事没事没事，咱们好好聊天。我当时我见我也见过特别大的领导，我当时也很紧张，人都是一样的对不对，人家反倒会主动拉近你和客户之间的距离噢，所以大家学会一点，做销售啊，一定要学会自嘲，这种自嘲呢，并不是说把自己裤子一拖到底啊，就是我就是个喀拉密啊，我什么也不是，一定是一种把自己的心理状态啊剖开放到桌子上，让人家去品，让人家去鉴赏。呃，一种类似于真诚加上暴露自己弱点的感觉。你如果不懂的话，你可以你可以考虑一些自然界的东西啊，比如说自然界的小猫小狗啊，你发没发现啊，大家都基本都知道这个问题啊，小猫小狗如果觉得跟你关系好的话，它会主动把肚皮露给你对不对啊？人和人之间也是一样的，你如果只把最好的一面展示给这个人，这个人一定不是你亲密的人，但是如果你会把你心理上的肚皮露给你的客户，你的客户首先会觉得我们俩距离首先就是紧的，我们俩成为好朋友的概率首先就是高的。大家能懂我的意思吗？祝大家销售顺利啊！别忘了给个给我点个赞，投个币啊！
