# 销售用什么来衡量目前的公司好不好#销售技巧 #销售话术 #销售 #广智的销售宇宙 #大客户销售 


今天教稍微有点内秀的同学一个突破内耗的本质方法啊。嗯，什么叫有点内秀的同学呢？嗯，其实因为我见的销售同学是非常非常的多了啊，这个非常非常多的，可能说是我有好多个手机，加了好多个销售啊，也跟好多个，呃，大概是目前是跟1,300多个销售，呃，是单聊过。我大概清楚大家的这个状态是怎么分布的啊。有一个本质的问题是什么呢？就是在很多内耗的销售，在很多内秀的销售，在很多从小到大家庭环境就不支持你说话表达，不支持你外向开朗的，这样的同学啊，你的竭尽全力其实是指别人的轻松日常，这个主要表现在说话和和人接触的亲密度上啊，什么叫你的竭尽全力，其实是别人的轻松日常的。我先讲什么状态是这样，再讲咱们怎么去解决比较好啊，比如说你跟客户说一句啊，咱们去吃个饭呗，啊，这个这个事已经让你的心脏心脏剧烈波动了啊，因为说实话，你每天晚上都是自己去点个黄焖鸡米饭啊，啊，自己点一个拉面啊，自己一吃，吃完就回家了。回家之后呢，也不和人打电话，也不和人打交道，玩玩的游戏啊，看看自己的新闻啊，看看小说啊，哎，感觉这几天过得挺好的，挺舒服的，一个人独处让我感到很开心。所以说，哪怕不是说和客户吃饭，而是说和一个人吃饭，对于你而言都是一个很有挑战的事情啊，更不用讲呢第一次见面就说呀，啊，跟您见着跟您聊很开心啊，就是说这个项目成不成我先不知道啊，我发现我知道我有多了一个好哥哥啊，以后呢，都跟我哥来请教。那以后我就后面提了啊，因为岁数确实比您小啊。嗯嗯，私底下叫您哥啊，咱们当面呢还是喊您走啊，要不您在单位不方便好不好啊？这种话对于你而言已经是臭不要脸了，已经是极其肉麻了啊！这个同学有没有也很多啊，好，再比如说求客户办个事啊，假有的同学呢，他比如说他想让客户帮帮他，去看看这个流程走到哪了，他会特别纠结，他说哎呀啊，周总周总嗯，巧。评个事呗就是就是，我们领导这两天老催我，我都我也着急，我也上火啊这都不错了这其实这样说话都不错了，我也着急，我也上火，能不能嗯，能不能再帮我看看咱们的流程到底走到呃，是不是走到赵总那，你上次跟我说走到赵总那，那我也没看着。我我我我哎呀，真的真的，领导你帮我再看看吧啊，这是很同学去催客户看流程是不是？还有同学就是说哥，那个流程你昨天就知道赵总了，现在到了，到哪了啊？你那那烟你抽一会抽一会，哎呀，老弟今天跑过来就是这事，再看看你嘛，还有啥事，这两天就天天就想这事呢。这是第二种表达方式了，可能第二种表达方式在很多人眼里啊，这已经是大逆不道了，居然敢跟客户这样说话啊，真是贼大贼小。但实际上还是这样讲，你的竭尽全力，其实是很多同学的轻松日常很多销售同学的轻松日常啊，从本质上来讲啊，因为我之前我在这个呃，写过一个公众号文章啊，就是来探讨这个客户关系这件事啊，今天就不探讨了啊，但是从本质上来讲，你越轻松，你越活泛啊，你越把自己当自己人，其实别人也是会反向这样来处理你的，别人说神经病吧，你凭什么跟我这样交往，只要你是笑的，只要你是带来价值的啊，只要你这个人的亲近是带来正向的这个呃，情绪价值啊，大家都不会把你怎么样对不对啊，关键这个世界怎么看你，关键在于你怎么定位自己，这个能很重要。好，今天不讲这个事啊，而是说怎么才能和这些同学看齐啊，我觉得我观察到的进步比较慢的同学，你的第一点是什么？你的公司太小了，同时你和同事之间的交往不够密切啊，甚至说同事之间本来就是竞争关系，你也见不到其他同事是怎么和客户相处，所以你始终在拿自己的家庭环境，自己的学习环境，成长出来那一套和别人固步自封的打交道的方法来和客户打交道啊！你觉得这样就对了？这就是我人生的上限了，我要知道有更高的上限，我早就跟他去做了，对不对？好，怎么解决啊？我强烈建议大家第一，去加其他销售的微信，看看别人是怎么聊天的，看别人怎么发朋友圈的啊，或者看我视频也可以啊，看我是怎么表达的，看看我认为上线在哪，这个不说了，你已经在路上了。但是第二点啊，我强烈建议大家多参与周末的多人的活动或者是游戏啊，你哪怕是加这个城市周边的爬山团啊，啊，比如说那个西安旁边有秦岭是不是？啊？对，多去秦岭和别人组团一块玩啊，应该是有那种周末成团十几二十个人的。有同学说那都是老年人啊，我去干嘛？你看看人家老年人是咋交往也可以啊，你多看看别人的边界在哪里。很多同学，你并不是不知道自己的边界太小，而是你不知道突破了边界之后会面临什么样的结果啊。你现在戴着眼光去看别人，突破了这个边界，别人和别人那么亲密，他是被人讨厌了还是被人喜欢了啊？他这样简简单单地去做，而你却复复杂杂地去做啊，你去说一大堆，解释一大堆，又铺垫一大堆啊，别人就一句话就把这事办了，你看看他会面临什么样的后果，而不是简单地讲嗯，这样做我觉得不对，你要多去看看其他人的样本呢。啊，很多中老年人，他的交往能力是很强的对不对啊，给他留个团，但是这个效果不明显，我建议大家参加的哈，还是尽量参加同龄人偏多的语言游戏啊。其实我跟大家之前说过很多次了，无论是剧本杀，无论是狼人杀，无论是桌游吧，自己有一个自己的小组织，在周末的时候去参加。因为能参加这个活动的人，绝大多数人都是偏外向，社交能力比较强的，社交能量也比较强，就是哪怕他不在行业里，哪怕他不是一个上班族，但是他作为一个学生，他是有组织一大批人参与沟通一大堆人和一大堆人同时交往能力。观察观察这些人的边界在哪里，他收获到的是什么样的外界反馈。千万不要用你自己的价值观去评价诶，真不要脸诶，这个我觉得不好，你的价值观已经在说服你做销售了啊。你应该看的是，他是不是受到其他人的欢迎了，他在狼人杀说的话是不是被别人相信了，他玩完狼人杀之后是不是能组织别人一块吃饭喝酒，他用什么样的话术，他用什么样的态度，他有什么样的性格风格啊。我强烈建议大家打破自己的信息解放，多出去看看好不好啊？祝大家消失利用，不要了，不给大家投币啊！
