# 销售和直属领导几乎不太往来可以吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


怎么和自己的这个销售领导相处啊，其实是一个非常值得探讨的话题，但是我很少讲啊，我很少讲？嗯，如果说你现在已经开始认真思考这个问题了，我觉得恭喜你，你上道了啊！啊，我见过的比较状态比较差的同学呢，他会有这样一个想法啊，就是首先他会看到其他同事跟自己的上司啊，跟其他的人啊，关系很不错啊，他他会想说呀，你们这些人就会舔领导的这个钩子是吧，啊，你们这些人呢，就会这个欺上啊，媚上欺下啊，你们这个也不好好做销售工作，还是我好，我也不跟哪个领导站队，我也不跟哪个领导交心，我就认认真真地跑自己的客户啊，我这个无病一身轻啊，我是最棒的，我是一头骄傲的孤狼啊！如果有这种想法的同学呢，其实我觉得恭喜你，你走远了啊，为什么呢？两点情况啊，第一呢，你作为一个销售啊，你除了去跟客户那嘴叭叭的，你别忘了你为什么在上班，你为什么不是自己创业啊，是因为你背后有公司的平台，公司的资源，对不对，如果你和你领导的关系不好，你领导也不了解你的境况的话，实际上公司的资源很难调动给你，对不对啊，不要说平时就跑跑客户啊，跟内部的也不交流，内部也没什么朋友，领导也不知道你在干什么，然后项目到关键期了啊，是你就觉得自己平时不不不打招呼，然后到关键期了就说领导上啊，公司资源上啊，啊，为什么不知道啊，反正这个我这最重要啊，我也说不清，我就是蛮，我这人就是蛮，你觉得靠靠谱吗？不靠谱啊。所以其实如果你跟自己公司内部的，能帮你牵引资源的人啊，能决定自己能见到什么层级的客户的人，能带你进大项目的人关系都不好的话，其实你做销售的第一步啊，就是你最重要的人生，最重要的产品就是你自己，你都没有销售出去啊，不要有这种想法了，不要有这个我是一匹骄傲的孤狼这种想法了啊，这是一个前奏啊。说完前奏呢，再说一下啊，我建议大家怎么跟这个销售领导去相处啊，呃，一点建议吧，首先呢，你还是要提升一个基础密度，很多同学他会出现一种呃，我自己形象要完美啊，然后呢，这个啊，领导他就会自然而然欣赏我这种情况啊，这种情况有，但是对你的基础素质要求特别高，基本上都是每一次汇报啊，每次这个项目进展你都讲得井井有条的啊，现在现状是什么样子的，我是做了什么努力啊，下一步要怎么做，如果做得不好的话，我们有什么 backup 对不对啊？如果你是这种情况的话，当我没有说。但是如果你其实自己本身的销售工作做得就不够好的情况下，你又想藏，你又想憋，就会出现一个什么情况，就是你很少跟你的领导交流，每一次真的到要向领导交流的时候，无非就是求助，无非就是诉苦啊，那你领导印象里你这人就是不行对不对啊？我建议大家有问题就勇敢地打电话跟领导讲，为什么会出现这种情况呢？大家玩过那种养成式的游戏了啊，实际上你的成长，你的成长是是可以让你的领导获得成就感的，前提是你要把你的成长归因给你的领导，让你的领导 get 到你有成长啊！所以最好的方法是有事情就认真地请教，大事情小事情，哪怕你领导骂你，说这件事情都不懂啊，你这个人还是不成熟啊，动不动还 cue 你一下啊，都没有关系。但是最关键的问题是什么呢？平时要请教，但是在关键节点，年终碎尾的时候，要学会发感谢啊！真的，我问一下大家，有几个人认认真真地感谢过提醒你的前辈或者是领导？是很少的啊，真的是很少的，但是实际上，你如果自己做到了前辈，做到领导的话，如果有一个你皮鞋过的后背，你用心帮助过的后背，你甚至是屌过他的后背啊，跟你说啊，在我的这个职场路上，你是多么的重要啊，我现在能坚持下来，你是多么的重要啊！其实那是非常感人的啊，为什么这么讲呢？因为每个人爱的都是自己哦！很少有人说啊，我就是爱谁谁谁谁啊，因为那个人虽然和我不是一个人，但是我就是爱他。没没有，大家爱的都是自己在那个人身上投入的那份心血啊。如果你学会把自己的成长归因给你的领导的话，你就是你领导的人生的一部分。大家懂我的意思吗？你，你是他的兵，你是他的兵啊！所以怎么样，不会了，虚心的强调领导啊，这是第一点啊，第二点是什么呢？就是学会理解你领导在公司内部的政治上的苦衷，尤其是销售部门，销售部门很尴尬的一部分，为什么呢？表面上他是给公司赚钱的，但是实际上在公司的管理层角度而言，你可以给公司赚钱，但是你到底给公司赚没赚到应该赚的钱，你是不是偷懒了，导致你的这个售后啊，服务啊这个和条款签不下来，你是不是偷懒了，导致咱们那个报价啊报的上不去，你是不是偷懒了，导致客户高层对我们的这个客户关系不满意啊，都会有等等的情况啊，因为销售是一个没有办法量化的部门啊，所以如果说你平时啊，跟你的自己的直属领导关系还不错，但是你跟周边部门关系处得非常的不好，而且在项目的汇报啊，运作呀，规划呀，甚至是资源求助的时候，没有考虑到政治的影响啊，在你领导眼里就是你是一个惹祸精啊，而且每一次都是招呼，每一次都是自己来给你趴屁股说话。办事的时候不考虑场合，不考虑公司对于销售部门的盯防啊，那也是很难的啊，这个事情我后面会啊单独抽一个时间去给大家再好好的讲一下，就是销售啊部门的在内部的这个生存吧，好不好啊，今天就给大家分享这两点了，总而言之就是什么呢？啊，你的领导啊，甚至是你的啊。加2领导啊，就是你领导的领导啊，是你最重要的客户，如果你现在有视野盲区的话，啊啊，千万千万千万千万不要自我满意，不要自我说服啊！呃，其实你作为一个销售还是不够格的好不好！大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，破个币啊！
