# 销售禁忌：先入为主的替客户脑补答案#销售技巧 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


我发现好多相对比较内向的或者敏感型的销售啊，特别喜欢犯一个问题，今天也给大家点一点，你想想自己有没有这个问题，特别喜欢先入为主的替客户脑补答案，或者替客户尴尬，替客户为难，替客户着想，这都死了。反正替扣着想一定是个好事。那咱们就说说替扣脑补答案，替扣尾版啊，替扣尴尬的一些问题啊，比如说什么？比如说公司想让你去问一问客户今年这项目上的预算啊。有同学就跑来问我说志哥，我想问一下客户的预算怎么办？咱们前面其实说过正向说服的，如果说这一块还没掌握的同学，可以去翻一翻前面关于正向说服的这个小视频什么的，再学习学习。咱们就是说问预算这个事，好多同学呢问我志哥该怎么办，我其实想，我就第一反应就问了一句，我说你，那你问了吗？哈哈，是不是？那你问问，同学说没问的，我估计客户不会回我，或者是我问了一句，客户支支吾吾的没回我。那其实这个脑补就开始了，客户支支吾吾没回你了，你就感觉说，客户是不是觉得这个事特别敏感呀，这个事是不是不好说呀，这个预算是不是还没出来，那我是不是就不问了呀？我想啊，你如果想问客户一个问题啊，你至少问3遍，为什么呢？从客户视角看，每天厂家问我的事多了，我接触的厂家销售也挺多的，总不能我跟那个机器人似的，智智能客服似的，谁问我一啥，我就特别真诚地跟他说，尤其这个事还稍微有点犯难，稍微有点敏感的时候，如果是我，你问我第一遍，我一定不会回的，但是你如果问我第二遍第三遍，而且我们平时呢，你帮帮我，我也帮帮你，这个事又不是特别特别敏感，我会大概告诉你一个结果。所以说，大家先不要脑补这个客户的答案。还有什么呢？还有同学客户这个吃晚饭，首先我建议大家邀约客户的时候，打好一个提前量，肯定不能是当天晚上要吃饭，当天中午才邀约，那很多客户的时间都安排得满满当当的了，或者说每个人对于当天晚上的生活都是有期待的啊。中午的时候基本就开始联想晚上这个去哪吃去哪玩，晚上家里吃点啥，晚上陪孩子干点啥，你突然去邀约了后，没有这个心理，心理准备，邀约不成功也很正常。那很多同学在邀约之前就开始想了，说北京这么大，晚上又这么堵，客户肯定不想吃，你客户又是有老婆又有孩子啊，晚上肯定也不想出来。这客户平时跟我说话也冷冰冰的啊，肯定也是啊，不太喜欢社交活动。最后到了客户面了，就说领导，我知道要求您吃饭很过分，这个还是想请您百忙之中抽出一个小时时间莅临我们的晚宴啊。哈哈，是吧，有好多同学都是这样脑补的啊，脑补特别厉害啊。还有什么，比如说你公司啊，你现在主推的是 a 型号产品，好多客户都说是觉得 b 型号好啊，有同学就过来找我了，说怎么办啊，这个友商跟客户关系就太好了，所以我们这 a 型号都推不进去，所有客户都支持的是 b 型号。这个答案是客户亲口告诉你的吗？这答案是自己脑补出来的吗？啊，很多同学是区分不出来观察和评价区别的啊，比如说一个客户跟你去吃饭，他全程呢都不太说话对不对啊？有同学就说了，这客户就太高了啊，跟我们态度就太，跟我们关系就很差，估计跟友商关系好，这是他的，他认为自己是在观察，那其实我觉得这是一种评价，这是你脑补出来的答案。有没有可能这客户今天心情不好？有没有可能这客户呢比较害羞，就不知道在公共场合说啥，所以他每次聚餐，哪怕内部聚餐他都不咋说话。有没有可能今天话题这个客户不太感兴趣，一直也接不上茬？有可能。那你最后挠不出来的是这客户跟我们关系不好是吧？还有什么还有呢？其实客户很害羞，你跟客户打招呼啊，客户又害羞，工作又忙，唉，你好看起来就很冷冰冰的。那这个销售就挠不出来了，说这客户他一会讨厌我，因为我跟他打招呼，我特别让他打招呼，他都没没跟我回话。那有没有可能这客户很害羞？其实你们熟了之后，你发现这客户人还挺好的，是一个乐于助人的人，是一个不怎么说话，但是帮忙也能帮帮忙的人，是一个很善良的人，都是有可能的。但是你只是因为呃我那一个时间点啊，那个客户愣神了，没给你打招呼，这脑补就上来了是吧？那脑袋里的小故事全上来了，这个客户难度就太大了。大家呢，在做项目的时候，情感不要那么丰富啊，我建议大家如果能给自己的逻辑埋一条暗线，那就埋一件事就行了。你能不能满足客户的 KPI， 只要这条路径是正的，你做的其他的所有事一定也都是对的啊！天天过度脑补啊，替客户脑本案啊，想象一下客户什么性格，替客户判断喜不喜欢你自己啊，这个都是内耗好吗？祝大家销售成立！
