# 销售表达的基本功：用对词汇 #销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


讲一个细节啊，就是销售的细节啊，这里面是有魔鬼的啊，大家都是之前说我不够细是吧，啊，我最近讲得都细一点啊，啊，今天讲词汇啊，呃，为什么有同学说词汇啊，我这广志我都这么多年了，我这中文我还不会吗？我给大家先说啊，我观察呀，有很多同学，他在和客户交流的时候，他其实词汇用的是不对的，比如说你现在跟一客户聊天啊，你会不会出现一情况，你说唉，你们公司怎么怎么样，我们公司怎么怎么样啊，你们项目怎么样，我们这边看这项目是怎么样的，就是形成一种什么呢？你们我们是一种什么呀，是不是一种对抗啊，是不是一种对抗啊，我比较喜欢的就是把所有的你们我们全变成咱们啊，咱们说话是怎么样子的，咱们这项目怎么样的，就感觉是咱们是一伙的，对不对啊？这个词能不能用？这个要用啊。第二种啊，随便举一个例子，去跟客户汇报的时候啊，或者去跟客户做技术宣讲的时候，很多同学会说，你们听明白了吗？大家听明白了吗？会不会这样讲话啊？会这样讲话啊，但是我比较喜欢讲的是我不知道我讲没讲清楚，对不对？从一种对于客户的审问变成了对于自己的审问啊，我不知道我自己讲不讲清楚，这锅是放到自己身上的，客户就可以说了啊。呃，那个地方我有点没听明白，这就不会造成什么客户觉得你什么人，你还问我听没听明白啊，你讲那么无聊对不对？这是一种表达对不对？还有啊，有很多同学，他去问客户问题啊，他去这么说啊，啊，领导，我问您一个问题呗。啊，啊，挺客气的是不是？领导，那我再问一个问题啊，诶，客户会觉得问啊，问这个东西，它是一种审问的感觉，是不是一种索取啊，是一种高对于低的一种索要啊？那能不能改成求助啊，或者是请教啊？比如说你本来是说哎，呃，领导，我问你一个问题，变成了哎呀，领导，有个事请教一下，请教请教，好在哪呢？请教是低危对于高位的一种求助。能产生一种什么？能产生一种心理按摩。咱们说实际上的价值给不了，情绪价值也要给足，对不对？还有很多同学呢，他喜欢干什么呀？啊，占用您2分钟时间啊，打扰您两分钟这种感觉是什么？就是我明明知道给你造成了困扰，但是我脸皮就是厚，你怎么着吧啊我是像乞丐一样在求你对不对？好，那能不能换成什么呢？换成说大哥我知道咱们都忙这个我呃节省你一点时间我大概两分钟时间就能问完啊，就能跟你请教完这个事对我帮助也很大老弟争取能回报你从占用对方2分钟的时间到本来是呃感觉想问5分钟，但是节省对方时间，尽量2分钟之内给他压缩完这种表达会不会更好一点呢？啊，还有去给客户讲东西啊，就是说我给您讲个事啊我给您讲个事就感觉像什么呢？就是你听着吧啊，我要给你吩咐个事了，你拿小本本赶紧记吧！变成什么？变成啊，有个事跟您汇报一下啊，汇报？人家是不是说啊，你是我小弟，你来找我汇报一下，我是不是得认真听一下呀。这种感觉有没有啊，就是类似的词啊，其实特别多，大家自己去想象一下啊，尤其是什么呢，平时啊，面对面交流的时候，信息量本来就比较大啊，客户可能感知没有那么明显。如果你的交流主战场其实是微信啊，你经常要打字，那你就更要想了，好的同学呢？打微信啊，哈哈哈，只有逗号句号，没有表情包，没有波浪线，没有哈，嗯啊，好哒啊，比如说你本来就是有很多同学，他特高冷啊，打字都嫌嫌烦啊。客户说完啥，你回一句好，从今天起，能不能把你的好变成好哒，能不能行，回一个嗯，从今天起嗯能变成嗯嗯啊，其实跟女生聊天跟男生聊天也是一样的是不是啊，从一个简单的好的能不能变成好的加一个波浪线啊，从一个普通的一句话能够变成加几个表情包啊啊，很多同学说加表情包不是显得嗯不严肃吗？同学，你是做销售的，你跟客户是要做客户关系的，你要那么严肃干什么呀，你们俩是要干嘛呀？要哈哈对不对啊，自己感受感受啊，今天这个小技巧分享给你啊！其实有时候很多同学他就嘴上不饶人，心里是好的，嗯嗯，大家能不能把自己的这个词汇改善一下啊，好好，俩小时顺利吧，别忘了给点个赞，投个币啊！
