# 销售，真正的稳重#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


挺正式的跟大家聊一个事哈，就是稳重，因为我知道听我视频看我视频的同学呢啊，基本上做 to g 的或者是 ToB 的很多啊，那咱们的客户呢，岁数都比较大啊，他们的社会地位啊，包括人生阅历啊，一定程度上会比我们高一些啊，那就很要求我们的所谓的气场啊，所谓的稳重啊，那我今天我就给大家说一说我的认知当中啊，怎么做会比较好。嗯，第一点呢，就是说花纹啊，有几个啊，我觉得特别特别要板正的，就是如果你身上出现这个问题了啊，它是一定要改的。第一个就是说话集啊，那我就在刚开始从业的时候呢，是啊，挺自傲的啊，觉得自己口才不错啊，就会啊，抢着客户的话说呀，着急于去表达呀，会说一堆长难句呀啊，觉得自己宣讲做得很不错，沾沾自喜的这些事情了，那做的时间比较长了哈，我发现一个问题，就是什么呢？呃，相信大家跟我一块学了这么久了也清楚啊，就是你说什么其实没有那么重要了啊，关键是嗯，你能引导客户说什么啊，客户说呢，你能不能听进去，以及你回答的话是不是客户想知道的，或者是和客户正在对话这件事啊，嗯，所以说话问的第一件事呢，就是不要抢话，也不要急于去表达大段的话啊，让客户把话说完，听清楚客户在说什么，然后客户和客户聊客户正在聊的事情啊，这个很重要的啊，我给大家举个例子吧啊，嗯，比如说有一个同学，你先去拜访客户啊，嗯，见了。这客户呢，客户现在正在用另外一款产品啊，那客户呢，就大概跟你聊聊现在产品有什么问题啊，你听完之后呢，你，你很兴奋啊，因为你觉得哎呀，挖到了，挖到这客户痛点了，痒点了哈，客户觉得产品有问题，那我就开始巴拉巴拉讲呗，我讲，那我那我们产品怎么解决你问题呗，噼里啪啦噼里啪啦一顿讲啊，讲完你发现客户没听进去，那原因是什么呢？啊，就是呃，客户跟你说了一点他觉得不好的地方，那是不是就意味着他不用了呢？不知道。那是不是意味着他和其他厂家的销售没有交往呢？不知道。那是不是意味着客户能接受替换你的成本呢？不知道。什么都不知道啊，就就很着急了，就开始说自己的产品的这个优缺点啊，什么乱七八糟的啊，临了了还要说啊，我要开始做客户关系了啊，请客户吃个饭，客户送个礼啊，什么东西的啊，嗯，10个客户可能有那么两三个啊，中了你这一招啊，你就觉得，唉，我是一个好销售了哈，但是我觉得呢啊，客户既然愿意讲，你就应该引导他讲多一点对不对啊，从我角度讲就是客户愿意讲，他现在真的用的东西不好啊，那咱们就应该聊一聊他的工作是什么样子的啊，聊聊现在友商在这服务是什么样子的啊，聊聊领导态度是什么样子的啊，聊聊客户既然觉得不好啊，那这不好怎么量化呀，啊，你们有没有替代计划呀这些的都去听啊这个是说好的第一个点第二点是什么呢？嗯是你的语音语调以及语速啊嗯其实我是因为在录视频，视视频时长有限，我会把说话的这个速度呢去加快一点那在这现实生活中呢，我的说话速度可能会比啊大家听到的视频还要再慢一点啊为什么是这样的，我以前语速非常快啊嗯我发现啊说得快说得快意味着什么呢？啊除了意味着你聪明啊或者是你的嘴能跟得上你的脑子之外呢还有一点就是你特别怕别人不听你说话就是所谓的贵人浴池啊那你在跟这个 ToB 啊或者 to g 的客户打交道的时候呢，一定要学会压低自己的声线和放慢自己的语速啊，这个在社会关系上来讲啊，客户就会下意识地认为，一定经常有人能耐得下心来听你说话，你的社会地位是偏高的啊，这个事情大家记住就行了。第二点呢，就是稳重的第二点哈，叫半世文，半世文啊，这个也是非常重要的，就是这基本上是开展客户关系的一个基础，为什么这么讲呢？啊，嗯，没有人愿意和一个毛毛躁躁的，随时会炸雷的人啊，是，尤其是还没有什么能耐的人去啊交朋友打交道啊，或者说大家都成年人了啊，我欣赏你的时间呢，只有那么三五分钟时间，如果我识别不到你的价值，那嗯，咱俩就可以一拍两散了，对不对？那怎么让客户快速地感受到呢，就办事了，给大家举几个例子哈，比如说你要去见一个客户，对不对？好，那很多同学呢，他就是去见客户的时候就说啊，插总，我到了，他就，他就他就说一句，插总，我到了，对不对？那你能不能这么说，你说插总，我到了咱们这个公司的北门啊，我上身穿的是黑衣服，下身是一个蓝裤子啊，我背着一个书包啊，您一到门口就能看到我，或者是我自己找门卫问一问，我自己进来啊，给客户提印象是什么？细节里其实是有魔鬼的。好，那跟客户交流完了哈，客户有一些存疑，有的人选择走了，不说话了，就是走了，真的是有这样的啊，你大家不要觉得哈，如果说你能做得到，嗯，写会议纪要啊，有落实啊，有交代啊，什么东西的啊，那你是好样的，我跟你我跟大家说，有一半以上的销售走了就是走了，不打招呼了，大家知不知道好，跟客户做完技术交流之后，要不要出一份会议纪要，要不要拉一个技术上的办事群，要不要列一个待办计划？甚至是假如说客户给你布置了一个作业，客户说行，你给我出一个这个项目建议书吧，噢，好，你说好的哥，好的哥，这就是你的办事效率，你觉得唉，好的哥就很不错了啊。那有的人会选择说，我回来了，我就跟客户说说，哥啊，我回来了，我跟我们内部呢去开了一个小会哈，我们商议了一下这个呃，项目建议书呢，我可能需要花点时间改一改，因为我们现在现有的这版本呢，可能不太适合咱们的这个项目事情，明天上午我出一个初稿，给您先看一下，但是这个我不教啊，您先看一下，给我点这个改进建议。明天下午呢，我再打印一版。打印一版呢，我去找你去啊，咱们再见面再聊一聊啊。你看，你的客户会通过你的工作习惯感受到你到底稳还是不稳，这个大家讲不清楚，真的是这样的，真的是这样的啊，甚至是包括啊，项目有一些推进计划了哈，你去见了客户啊，客户说，行啊，咱们有空再聊一聊吧啊。有很多同学就是会说啊，那行，那有空再聊啊，这是你的工作习惯，就是你脑子里是没有量化的事情的。那办事稳的人呢，会说呢？嗯，是这样吧。嗯呃，这个王总，我估计下周都忙，然后下周也不一定这个事能完全定啊。嗯，下周一我给您打个电话啊，如果说电话是说不清楚，下周三，下周三我去您这个办公室再坐坐，咱们一块喝喝茶，再把这事聊一下。客户说，行啊，那就那就这样。好，你走了，回到这个办公室了啊。给客户发了一个下周一，括号暂定啊，什么电话汇报下周三啊，与您面谈见面啊，这个期待与您合作，对不对啊？客户就觉得啊，这个人很稳重，这个才叫做客户关系的基础。真的是这样的啊，就是你系统不系统，专业不顺利，专业不专业啊，客户其实是都看在眼里的，因为什么，因为做销售是有对比的，这个大清楚吗？你还有你的友商啊，祝大家销售顺利吧，别忘了都点赞投个笔啊！
