# 销售最基础能力#销售技巧 #广智的销售宇宙 #大客户销售 #销售话术 #销售 


听了有收获啊，这个视频比较简单，我给大家讲一讲提问的问题。诶，有同学说广志又是提问啊，我还不会提问吗？啊哈，你不会提问，99%的销售都不会提问，而且会了，你的沟通技巧会强很多，只要这一只有这一个点，沟通技巧就强很多，包括做项目的能力也强很多。为什么？因为本质上来讲，无论是我们做什么事的前提都是信息足够充足啊，做客户关系也行，做干预也行，做项目上的影响也行，做项目策划也行，你什么信息都没有，谈不上怎么去做，对不对？很多时候，我们的动作就是我们问客户，我问客户你对什么感兴趣？我问客户你人是哪里的？我们问客户这项目怎么样了？我客户你能不能把这个项目资料发给我等等等等的提问都叫提问啊，那我今天就给大家讲讲啊，讲几个点，能想到什么就说什么啊。首先第一个问题，我就给大家举特别小的例子，你能感觉到提问的水平有多大差别啊？问问客户多大岁数，这是每一个销售都会做的事情，对不对？有的销售就是说你多大了啊？这是最差的提问了啊。还有的销售会问啊，您今年啊多少岁了啊？这是第二种情况对不对啊？其实你问这个都是你作为个人信息的探索，然后做个自我介绍的一开场对不对？好，那我换一种问法呢，我说唉，我感觉您特别年轻，我感觉是90年的啊，90后了，应该是。好，其实这个客户呢，你看面相你就知道是80年代啊，你就说是90后，你觉得这客户会咋说呢？他大概率第一种说法是80后啊，或者他嗯，稍微关系亲子好一点。还是说啊，我八八的，我八八的好。接下来该怎么去接这个提问的啊？八八的你应该接下来提的就是就是，我建议大家去背一个很基本的东西啊，就是属相生肖表啊，八八的属什么自己要说清楚。八八属龙嘛，对不对？今年龙年啊。哦哦，怪不得我看您带一红绳呢，对不对？他会给你讲这个红绳是哪来的，这也是一种提问。怪不得我看您带一红绳呢，红绳这个问题就出来了，这也是一种提问。好，说回来，还是说问对方年龄的问题啊，这是第一种提问。我看您像90后，这是一种带着夸赞的提问对不对啊？第二种情况，你心情不好，你也觉得没什么可夸，长那么老我还夸他说他90后太假了啊，你又说什么呢？您说呃，您属什么的呀？我是假如说我说啊我我说您是属什么的我说我是属兔的对吧？啊好，我是属兔的您属什么呀？还是说啊，我属龙的我属鸡的我属猪的你大概脑子里一算，加上他的年龄范围，你大概知道哦，87的，86的啊，72的都可以啊，无所谓的。问属相是不是也一种侧面的比较好接受的提问的方法啊？好诶，那你看我在刚才又引申出来一个什么提问方法呢？就是要提问先给予啊啊，这是个很基本的道理啊。我现在就问连环问你我说毕友啊，抖友侯侯，书友这个你看哪个平台多一点啊？啊，你住哪啊？啊，你哪里人啊？啊，有孩子了没啊，想干啥呀？我就是就是，你会不会问问你问题这个人，你想干什么呀？你有病啊，你发疯了对不对啊？这是一个人的常见反应，那客户呢？本来就是一个你尊我卑的环境对不对？你上来就跟茶火似的，问问问问问你没完了对不对？你应该你想问什么？就是问年龄，你就说啊，哥，我是我是90后噢，属什么什么什么的，唉，那您是？呃，几几年了？我一数，我感觉您应该是也是90后吧，对吧？好，这样去讲是不是客户更能接受一点？很少有，是有客户说我知道你年龄，你不告诉我年龄，那有同学说，哎呦，我觉得我岁数小，我害臊，我不敢跟人讲，你比客户还害臊，你就天天在这跟我呀，说广志，我怎么跟客户关系好一点，我怎么跟客户聊天，这个不探讨了好不好啊，你自己去克服这个问题。你你觉得年龄在你这都是一个大问题，你确定来问我年龄？为什么客户不告诉我年龄，这个怎么怎么地的，你是不是有点太两面派了啊，是不是好双标啊？回来还有同学呢，他就是因为在我这提问的同学特别多啊，他经常问我什么哎呀，广志，情况是这样的，1234567好情况描述的还不错，结尾是我现在不知道该怎么办了啊，我作为我的脑海中具象提具具象地产生了一个葛优瘫的形象，瘫在沙发上说哎呀，我不知道该怎么办了，请你对我的情况全权负责谁也不会对你负责了责啊这是在具体情况里是什么样子？比如说在客户那啊，客户说你跟客户说唉我们现在回款就这样了我现我现在也不知道该怎么办了啊你不知道怎么办的情况下，客户很少很少帮你办噢你大概一定要想几个事吧，你起码要先有几个预案嘛你说我心里大概现在回款就这么几个想法第一个呢嗯，就是因为确实拖了嘛，我给公司就有个交代要不咱签一个这个5/10,000的这样一个日息的这个啊回款通知函吧啊这样我们公司也好交代其实没几个钱，你算算到你们的真正付款日期，可能整个这个项目下来就一两万啊，看看你这能不能过。嗯，第二情况，如果这种东西过不了的话呢，我就只能找这个过桥或者保理啊，看看能不能把这合同甩出去，到时候需要咱们配合啊。啊，这个你看能不能办啊。第3个，实在不行的话，我觉得你们公司其实是有钱的，我让公司出一个法律函，然后你配合我，咱们演个戏啊，你拿着这个法律函，你说忙，我们公共公司实在压不住了，赶紧给钱吧，咱们理由外核一下，我也不想让你为难，你看哪个方法就是对你工作是最有利的。诶，这个叫提问，而不是唉，我不知道怎么办啊？不知道怎么办啊啊，还有什么呀？咱们项目到啥进展了？咱们这项目咋办？哎呀，我这事咋办呀？我这事，我这事怎么办？还有我更糊涂的，不讲前因后果，上来就是说哎呀，哥，我想弄个事，我想弄个什么什么项目，嗯，你看咋弄啊？就是大家重视一下提问这件事吧，啊，因为这个门道还挺多的，我今天就只讲这么一个小点，一个小点，时间快到了啊，拿修顺利吧，别让客户点个草蔽啊！
