# 销售不会提问：客户关系白做#大客户销售 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 #销售 


我思来想去，觉得有必要出一个小视频，教教销售的同仁们怎么去提问啊。呃，这个事情重不重要呢？很多同学会说，提问？我不会提问吗？啊，问问题吗？谁不会吗？这个事情非常重要啊。我在小六软件上和加我的同学们沟通的时候，我发现10个销售9个都不会提问题啊。你也别怪客户不回答你，你提的那个问题，它就不是一个问题啊。我给大家举几个典型的场景啊，也是一个销售在提问的时候经常会犯的问题，大家自己看一看自己会不会犯这个问题啊。自己可以回看一下自己和客户的微信的聊天记录啊，或者打电话的记录啊。自己去复盘的时候，呃，录音回听的时候，去看看犯不犯的这个毛病啊。第一个呢，就是你问的问题太笼统啊，很多同学他会问我一个问题啊，比如说广志，现在这个我做销售我不是很适应，您给我支支招，我现在应该怎么做一个好的销售呗。啊，就这么多，给我的信息就这么多，怎支招啊？就有点像有一个同学问我说，哎呀，广志，我现在学习不太好，呃，怎么才能考上清华呢？你给我支支招呗。呃，你问的这种问题呢，它是一个很笼统的问题，我不知道你现在是几年级，我不知道你是哪个学科的好，哪个学科不好，我不知道你的家境能不能去补课，我不知道你有没有艺术特长啊，啊，你能不能去走艺术特特长生的加分啊。我也不知道你有没有体育特长，我甚至也不知道你现在年级考试是多少分，你所谓的好和不好，到底和清华的差距有多大，你就跑过来问我这个问题。那到销售场景当中啊，很多人就会问问客户一个问题，说咱们现在流程走到哪了啊？你会问这个问题，你在你的视角里，你很清晰，你其实就是想问，呃，咱们这个立项立到什么程度了？是现在在立项吗？在做可研吗？资金到位了吗？是哪个领导去决策？最后你脱口而出的，因为没有做问题设计啊，你脱口而出的就是咱们现在这流程走到哪了？客户不理解什么叫流程？流程有很多种啊，是技术上的流程？是资金上的流程？还是领导角色上的流程？还是我自己做自己的工作的时候，我自己分解的流程是哪？什么叫流程走到哪了？怎么定义走这个问题啊？如果是我问的话呢，我会大概预判这个客户的流程走到哪了啊。我说我会说诶，呃，我记得之前之前来说，咱们跟我说现在是是在做可研啊，那可研做完，下一步是不是就立项了？你们这个立项是走 OA 流程的，还是说只要这个口头的在这个会上做一个 PPT 的汇报就可以了？没有这样真正的一个 OA 流程我会问得这么细，很多同学他是做不到的啊，他做不到有两个原因，第一个他就没有想到这么细啊，第二个呢，是他想到这么细了，他不好意思去问的这么细。我跟大家讲啊，你在问问题的时候，一定要清晰明确地问出你的问题，你不要不好意思，你的不好意思只会给客户带来麻烦，会让客户觉得你神经啊！客户是什么叫流程走到哪了啊？这是第一个指令，含魂不清。第二个呢，是自己都没有把这个问题的题干审清楚，就拿出来问。比如说啊，有的同学会跟我说说哎呀，王志，我是程序员，转的这个呃，销售，我打算转销售，你给我指条路就是，现在哪个行业方向好，有什么意义呢？啊？你就相当于你跟我说说呀，广志，我之前是个文科生，我先转理了啊，这个题干没问题啊！这个题干没问题啊，那你给我指指呃，哪个学校比较好，我考哪个专业比较好？你连摸底考试的分数都没有，你去问别人哪个学校好，哪个专业好，有什么意义呢？我告诉你，清华好啊，清华的金融好，你家境行不行啊，你自己的分数行不行啊，对不对啊？这都是一样的。那说回来，如果你问我这个问题，你应该怎么问呢？啊，你起码跟我说，你做程序员的时候，你面对着什么客群，你有什么样的技能，对不对啊？你简历写成什么样子了，对不对？你现在面试过几家公司，大概给你开了多少薪资，是哪几个行业方向对你有意向，对不对？而不是大拉拉地就跑来问说诶，这个，呃，志哥你给我指条路呗。就有点像你去跟客户讲，跟客户讲说哎呀，这个项目我们全力支持，然后您有什么事您指示啊，现在咱们这边有什么需要我帮忙的吗？你问这种问题就没有用哦，对于一个客户来讲，他不会在你们的这件事情上分解脑细胞，也不会主动去反问你说你现在需要什么帮助啊，啊，我们现在这个流程走到可言了，你们有什么参数要往里放吗？都不是这样子的啊。你一定自己先把自己能做的事情做好了，把自己的题干审清楚了，再出来问问题吧。你问的那个问题里面，99%都不是要回答你那个人该思考的事，是你自己该思考的事情，对不对？就就这，这就是做销售啊，我觉得一个基本素质，你因为我们跟客户之间接触啊，无非就是获取信息，干预结果，即使就是这两点，获取信息，干预结果，你如果说信息获取不全的话，你也没有做到，无法做到干预结果，这个没问题吧啊？所以一切获取信息的源头可能是客户关系，但是最重要的其实是问题设计。你连自己想问什么都不清楚，你连自己已经知道了什么都不清楚，你连自己问这个问题的背景都没办法给客户说清楚，客户怎么回答你啊？最后落地到结果就是每一次去问客户，都觉得客户在打太极拳。很多时候不是客户在打太极拳，是，而是客户根本不知道你在问什么，客户也懒得去想你到底在问什么，你模模糊糊的问，我就模模糊糊的答，这都是很公平的啊，大家能 get 到吗？啊！祝大家销售顺利吧！不要了，给我点赞投个币啊！
