# 销售要仔细想想客户的能力边界#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


我觉得给大家强调一个很重要的心法，就是很多销售呢，你把客户神化了啊，假如说现在是我吧，广志啊，我本来是一个平平无奇的人，对不对啊，突然呢，你给我扣上两个字，叫客户啊，你就会突然感觉什么？客户好像无所不能，客户好像不怎么能啊，客户能给我推荐上司啊，客户能带我进门，客户能帮我改改这个项目预算，客户能帮我改这个项目具体设计啊，客户能帮我控制标书，客户能帮我联系专家，客户能帮我赢标，客户能帮我赚钱啊。嗯，假如说这是一个集团客户啊，这集团里有上万人啊，你确定这1万个人的做事能力，做事方法都是一样的吗？是不是有自闭的人啊？是不是有只会做技术的人？是不是有从来不跟客同事说话的人？是不是有下班就回家的人？是不是也有龙飞凤舞的这个每天这个莺歌燕舞的夜夜笙歌的客户也有也有。客户能力边界在哪啊？我给大家说一下啊，我们在求助客户办事的时候，或者我们做项目运作的时候，不是说这个人只要扣上客户一个字，你就可以放肆地求了，可以放肆地拎礼品了，可以放肆让他帮你办事了，大家清楚吗？人和人之间的个体是有差异的，客户和客户之间的能力是有边界的啊，这客户是否受他的上司信任啊，因为很多时候你做项目运作的时候呢，你没有办法直接跟上司讲啊，这事你帮我办了啊，哪怕上司讲了，上次也说啊，那行，那我安排小张跟你对接对不对？好。他是否被上司信任这个事情很重要啊。那如果说他跟上司本来就不对付呢？如果说他参加工作也不久呢？如果说他平时就不太爱说话，只做技术呢？啊，这如果说上次只信服他的技术，不信不信服他的商务判断呢？都有可能，对不对啊。第二个事情啊，是否被同事认同。同样一件事啊，你帮你让他帮你打听一个流程啊，这个上会结果怎么样？这客户呢，可能不在会上，但是办公室的人在会上。有的客户呢，下了班就可以和办公室的同学啊，一块撸个串，喝个啤酒。有的客户呢，一辈子跟办公室的同事都不打招呼，对不对？他是否被同事所认同啊？他带着客户里人脉是呃，在这个单位里的人脉是否广呀？所以说呢，我们在见客户的时候，一定要看客户的性格，如果这客户闷闷的，说话磕磕巴巴的，你就确定我吧，他在这个单位里的影响力并不强。如果这个客户很社会啊，说话一套又一套的啊，对于你这种社会交往又很信任的话，他大概率在这个单位里也是这种状态，他跟他同事关系也会很好，对不对啊？所以我们要抓客户的性格和客户的影响能力，这个才是客户真正的这个能力边界大家清楚吧啊。第三个啊，也是最重要的问题，就是是否被关系所束缚啊，有的客户呢，他就是啊，虽然说起话来一套一套，但是他已经很老练了啊，他就是铁面无私的，你跟我吃呀喝呀，请呀送呀，事我就是办，你能把我怎么样？哦，你能帮我扭送到什么机关吗？也不可能是不是啊？那但是有的客户呢，他就觉得啊，我是讲义气的，我是有道义的啊，我是活出一个人格尊严的啊。你如果判断出来，这个客户他特别喜欢展现自我啊。你说诶，你听哥的啊，哥就是帮你忙什么东西的啊，没事啊，哥在这个单位影响力啊，什么东西？他是一个典型的被社会关系所束缚的人啊。我们作为销售有什么牌可以打？无非两张牌。第一个，我们能满足他的 KPI 对不对啊？就工作呀，生活呀，把这个项目做好啊，把他生活过好啊，这些 KPI 对不对？第二个就是我们是一个人，我们能和他产生社会关系的链接啊，我是弟，你是哥，对不对？你当大哥，你不管我，这项目咱就做不成。只有这两件事都吻合，这个人才能推得动，不然的话啊，吃了喝了拿了用，他不被关系所束缚，他无所谓，他继续原原上高飞，是个渣男是不是？那怎么办呢？对不对？好，考虑清楚客户的能力边界，你才明白你之前所思考的一些事情，它是一个很固态的事情啊，就就有点像你刚打游戏啊，刚打英雄联盟你知道啊，出门走中路啊，你选一辅助，你走中路对不对？对面选的是什么角色啊，你这边是什么阵容你都不考虑啊，对面的玩得好还是玩得不好，哪条路玩得好，哪条路玩得不好你也不考虑，那你绝对赢不了这盘游戏，这不是很简单一个事情。好，祝大家说顺利，别让那个给大家投币啊！
