# 销售见到的场面话和真落实，差在哪#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


最近是不是吃客户画的饼吃得有点饱啊？啊呃，饱受这个场面化的困扰是不是啊？今天给大家讲一下我自己经历的啊，什么叫场面化，什么叫真实落地啊，有哪几个关键步骤，为什么呢？啊，因为做销售嘛，你最后呢，无非是求客户帮你把项目落地了嘛，客户呢，要是是一个一个唾沫一个盯的人最好啊，那绝大多数客户呢，相对来说还是比较老于世故的啊，对于这个江湖啊，对于这个社会呢，有自己的理解是不是啊？好，嗯，基本上啊，你见到的场面话呢，它都不是场面话，就是客户的初衷的肯定，还是说嗯，一激动啊，一哆嗦啊，就说行了。但是呢，你指望这一个动作去推动这个客户啊，一直帮你把这项目走下来呢，是不现实的啊，你不相信，你看看有多少山盟海誓，到最后呢还是分手，有多少结婚的时候说好好守护彼此呢，到最后还是离婚了，是不是啊？那跟客户呢，这种简单的交往更不用说了啊，客户的心态会变的，客户的心态会变的啊。所以说，你真的想把一个场面化，变成一个能落地的事项，有两个步骤，第一个步骤就是一定一定一定要找到利益合理的地方啊。太多同学呢，你所谓的项目名呢，就是诶，我请客户吃个饭啊，大家喝个酒，大家要聊个天啊，聊的山盟海事，聊的蜜语甜言啊，聊的你中有我，我中你抱着膀子说说兄弟，最后客户还是不落地啊，这个不是这客户坏啊，而是人性就如此，客户给你这种好的反应呢，可能是这客户性格比较好，可能是这客户呢不喜欢打人脸，也可能是你确实情商比较高，但是不影响他下了酒桌之后呢，眼神逐渐清醒，回家躺在自己的沙发上思考呢，也会觉得这个事越来越不可行，为什么呢？因为意义太小，难度太高啊。所以说呢，最重要，最重要，最重要的就是趁着和客户表面关系好，尽快搞清楚这个事做起来到底有多难，有多少步骤，客户要使多大劲，以及这个客户能不能使上这个劲啊，这个叫什么？这个叫对于客户路径的规划。好，这是对于客户路径规划好。好，第二点是什么呢？第二点是跟踪这个客户的心态变化啊，人心思便是太正常了啊。好，嗯，某个人不是说过嘛，早晚上想了千条路，早上起来一条路也是一样的。喝了酒又是大晚上的啊，肯定想了一千条路，肯定有各种各样的想法，睡一觉，早上起来想法改变，每个人都有这个精力对不对？好。那你怎么去跟踪这客户的想法改变呢？一定要有落实的步骤啊。什么叫落实步骤呢？不能说哥，过两天我再给您汇报情况。或者是行，那咱们下周再说啊。或者是说那行，那就慢慢慢慢地把这事做起来啊。这些事情问题在哪呢？定了性没定量啊，以及没有一个合理的这个落实的步骤。比如说你真的想跟客户落实这个事情，你就要讲说啊，我估计这个事一个月之内咱就得干。那这个月是这样，我每周找您来报个到啊，或者是我每周给您打个电话，咱们对一下情况好不好？客户如果说好，这个事还要做的空间。客户如果说啊，暂时先不用，先放一放，你大概清楚，这是个场量化啊，这客户只是先应付也可以，好，要有跟踪的节奏。那很多同学呢，他就说啊，那我能不能慢点，都能缓点的呢？我给大家列一个我个人认为比较合理的频率啊，至少至少要一周沟通两次，才真的能把一个晋级重要且有难度的事项和客户勾兑起来。为什么这么讲呢？人是一定是越投入才越有决心的，你不信你从小培养起来的爱好，你培从小喜欢读的书，喜欢看的电视啊，第一集就完全有兴趣的，第一次做就完全有兴趣的人是少之又少啊。对客户也是一样的，客户帮你，其实最难的动作并不是在客户尝试帮你啊，或者客户给你使了劲之后继续帮你。最难的动作其实是让客户从一个唉，帮不帮，哎呀，话都说了，到底帮不帮？嗯，简单一帮，这种状态变成了行行我先把我尽我所能先给客户，先给这个人试一试。客户一旦下决心投入了，而且真投入之后，他会有一个沉默效应啊，就是我都投入了，我时间都花在这了，没有人喜欢虎头蛇尾的结果啊。所以你在初期跟除了两周一，一周两次，一周两次这样的跟踪之外呢，你最重要的是赶紧 push 你的客户真正投入进来，这动作可以是他帮你去说服一个领导，这动作可以是他陪你出来唱个大歌，都可以啊。但是如果这客户现在对于真正投入的动作有所抵触，你一定要亮亮起一个警惕线，警呃这个那个警那个叫什么信号灯啊！抓紧投入，这周每天都来，也要逼他赶紧把这把这个决心下了，一定逼他赶紧把这个事办了，这第一件事办了，万事开头难，后面的事都好推。你按照你一周两次的结束密度，就可以让他接着往下做。这大家先不清楚，好啊，就讲这么多啊，希望大家小顺利啊！别忘了给我点个赞！破个屁！
