# 销售第一门槛：慧眼识人#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天这分享很重要啊，就是给大家讲一讲我们怎么在接触一个人的第一时间，接触一个客户的第一时间，给他做一个基础判断，基础定义。嗯，有很多觉得这个事情不重要的同学，他是什么反应？他会认为啊，一个客户啊，他对于我说的任何话呀，任何产品呀，或者是哪怕不是我说的，是另外一个人说的啊，只要说的话是相同的，那1万个客户就会有1万一个相同的反应，对不对？这是你没有认真思考过的啊，咱们听过一句话叫什么一万个读者就有一万本哈姆雷特，这是没问题的对吧？一万个观众就有一万子一万场哈姆雷特啊。好，那我请问一下啊，你在接触于客户的时候，你有没有想过一个很根本的问题，就是他这个人，他作为一个人，他的成长环境啊，他的家庭环境啊，包括他自己现在所掌握的权力啊，导致他最在乎什么东西，这是第一点啊。第二点，基于他最在乎的东西，你重点去说什么，他才听得进去啊，他才觉得诶，你说的这个东西我要听。第三点，基于你对于他的了解，你对于他的接触，你说过的话，你试探的话啊，他对你的态度，你也感受到了之后，你要怎么说他才能听进去啊。我为什么这么讲呢？我给大家举几个例子哈，比如说一个军工行业的客户啊，可能他的背景呢是他之前一直是在啊军工行业的这个国企央企里面工作啊，现在出来了，在一个军工的民企工作啊，担任了一个副总的角色，那请问你，基于他这个工作履历，你判断他大概率是一个什么性格的人呢？是不是一个小心谨慎的人啊？是一个小心谨慎的人，有可能哈，这是第一点。第二点，如果第一次和他见面之后啊，你发现他体型微胖，然后呢，你听说他之前和你的同事也喝过酒啊，他跟你说话呢，也比较爽快，比较豪爽。那请问你现在跟他是谈利益分配比较好，还是谈家国情怀比较好，还是谈兄弟感情比较好，这个有没有想过啊？这是第一个例子啊，我随便举了一个例子。第二个呢，是某个啊，基金的一个秘书长啊，这个秘书长呢，他之前参过军啊，然后呢，啊，之前也是在企事业单位做得不错啊，做到了一个初级干部退休了，现在在啊某个基金担任秘秘书长的角色，他在秘书啊，在基金会这个平台呢，接触到了大量的朋友啊。好，请问跟他聊什么东西他才会感兴趣呢？啊，行，我就举了两个例子，大家思考一下。请问 a 角色和 b 角色聊的内容应该是一样的吗？聊的态度是一样的吗？寒暄的时间长度是一样的吗？我们要考虑什么事情呢？所以这就是说给一个人做一个基础定义啊，我虽然讲啊，每个人都是一样的，无非他在乎的事情就是金钱、权力和异性，对吧？钱、权色啊，那他把什么东西摆到最前面呢？有同学说啊，我接触一个技术型的客户啊，我发现他对于我输送的这些利益啊，什么东西，他非常的敏感啊，他非常不想提，一提他就生气，他说啊，不用，我们单位有要求什么东西，那请问他的基础概念里，什么排在最前面啊？前全色，那大概率是全排在最前面的，他要上升，他要进步，对不对？那我们这时候已经给他做了一个基础判断啊，首先他是一个慢热的人，他的家境导致他不缺钱，他自己呢，现在是这个单位里面生了最飞速的，工作最严，呃，工作做得最好的，领导最看好的人。他其实更想要的是什么？外部的尊重，自己事业上的腾飞，人脉上的扩展，对不对啊？那你这时候你就跟他聊说，唉，我给你送个水果，我给你送个什么，其实人家不感冒，你如果能介绍一个他同行业的啊，地位稍微高一点的人给他认识，他可能会更感冒啊，这就是对于客户的技术判断。那如果这个客户呢，你会发现啊，大家都说他是吃百家饭的，每天晚上都在外面喝酒，每天晚上都在外面吃饭，是不是先跟他谈这个兄弟感情啊，先跟他谈这个今天晚上喝什么酒啊比较好啊，所以说今天啊，这个简单的三四分钟的小小分享，我就给大家讲一件事，太复杂的事展开不了，因为要具体的事情具体判断啊，一件事是什么呢？你今天接触一个人的时候啊，你不用考虑说我说什么话才能让我自己显得特别厉害啊，你也不用考虑说我说什么话才能打动别人啊，你要考虑的应该是第一听他在说什么啊，他在说什么，他重点在讲啊，我自己当年啊，在参军入伍的时候怎么怎么样啊，我们那时候这个社会资源地位关系怎么样，他想表达的是自己哪方面好，然后顺着他去吹，然后给他去补充，对不对啊，听他说了什么。第二是听他没说什么，比如说在你询问问题的时候啊，你最后问的是您是哪人啊，他没跟你讲，你现在就要想，诶，这个问题为什么这么敏感呢啊，听人家说了什么，听人家没说什么，然后给人家做一个基础定义和判断，然后去决定自己以后要说什么，怎么说，多久以后才说啊。好吧啊，祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
