# 销售要经常问客户信息怎么办，怕客户厌烦#广智的销售宇宙#销售 #大客户销售 #销售话术 #销售技巧 


是不是同学经常打电话问客户项目上的一些事啊，前期呢，打得还比较火热，大家一块做技术交流，你帮他做了一点材料啊，聊聊天，甚至出来吃吃饭啊，但是这项目周期有点长，你又定期呢打电话问问客户项目进度怎么样了？进度怎么样了，帮我催一催吧啊哦，我再找你要个资料呗，你那个技术标给我看看呗，啊，你们打分也能怎么样啊，哪个领导再管心啊？呃，我现在想去拜访领导，你帮我约一下呗！中间整个过程当中啊，要打电话约客户，帮你做事情的事东西太多了，到最后客户不接你电话了，你甚至自己都觉得没有办法再给这个客户打电话，再打就变成仇人了，有没有这种状态？有这种状态的啊，给我留个言好不好啊，今天就解决这个问题，今天是一个公式化的东西啊，给大家4个步骤。嗯，我也在做项目的时候会遇到这种问题啊，这个问题是谁都避免不了的啊，毕竟我们是乙方，客户是甲方，甲方肯定能多帮到乙方忙嘛，这是没办法的事情啊。好，你在打电话问客户这些事情之前呢，你要准备3个点啊，咱们从被动到主动地去准备啊，客户接你的电话就会很开心。我先请大家强调一个问题啊，就是你有一个同学啊，早期玩得挺好的，大家都玩得挺好的，他一打电话就问你，哎呀，最近在哪发财呢啊，带带我呗。下次打电话又问，嗯，能借点钱吗？啊，哎，哦，好，没有？嗯，再见。好，诶，我这，我这个媳妇失业了，你这有没有工作能帮我找呀？每次给你打电话都是索求，他第四次给你打电话的时候，你是什么感觉？你想不想接，你不想接对不对啊？所以我不希望大家训练客户对你是这种认知啊，那最好客户给你打电话对你是一种期待，那我们怎么去改善呢？啊，第一个啊，在准备的第一个点就是啊，我这么久没和你联系了，这中间我见了谁？我做了什么，最关键的下一步是什么？我见的这些人，我做的这些事，你有没有需要的地方，我帮你去对接啊，举个例子啊，打电话说，哎呀，赵哥啊，啊，上次见面一个多月了是吧，我最近跑了这个啊， a 公司， b 公司， c 公司啊，然后也见了几个和你平级的这个领导专家，唉，对我我也想，但是你工作我也不太清楚具体的事啊，你说党建啊，或者联合培训啊，就是有没有用得到这些地方的人啊，我这反正也都比较熟了，我到时帮你们介绍介绍啊，吃个饭什么的我也可以组织。你觉得客户是怎么想？客户是不是觉得你是一个好业务员啊？是不是觉得你是个好销售啊？这是一定的，对不对？我们在这个人世间活着，无非就是为了人才五，对不对？还，还为了什么？也不为了什么，对不对？好，你能给我介绍人，你能帮我想着点，你还给我汇报了最近的动态，我是不是对你的感官是好的？你现在是在给予我东西的状态，起码你给予我信息，起码你给予我未来帮助我的机会，对不对？好。第二问题是什么呢？最近你们在做什么呢？哦，最近聚焦这个事，这个事，这个事。好，这是第一阶。这是第一个阶段啊，第二阶段是什么啊？基于你这些事，你现在需要我帮忙吗？啊，你需要我帮点啥啊？找个人也行，找个事也行啊，实在不行，出点钱也行啊，你看需要我帮忙吗？客户是什么感觉？是不是也是一种给予的状态啊？客户说啊，嗯，没啥事，最近都在单位内部写汇报呢。啊，哎呀，挺麻烦的。 PPT 你要说什么？你说。诶，我现在有那个 AI CPPT 的这个这个工具啊，我用着还挺好的，我给你发一个这个安装包啊，你你去试一试，它还不错啊，这时候也是一种帮助。好话聊到这一会，客户对你都是非常好的感官，客户以后接你电话也是非常好的感官。第三个阶段是什么？你上次跟我说的事，我现在还在帮你想办法办，对不对啊？诶，对，赵哥，你上次不是一直跟我说那个你们在找这个同行，同行业同层级的这样的一个公司啊，有没有把做得比较好的这个案例嘛，我前一阵我还真留意到了，或者我最近还一直在留意啊，我之前我对接了一个 a 公司 b 公司啊，他们确实有相关案例，但是不愿意往外发噢，可能是为了支持产权的事，我现在还在弄。嗯，这块你现在还有没有需要啊？赵哥可能说了。唉，这个我们持续关注你有你就发给我啊，谢谢啊，谢谢啊，小张，对不对？到目前为止，前三段的套路打完，大家觉得这是寒暄吗？就是很多同学说啊，我不跟客户寒暄，我这人就直来直去的，你找臭啊，是不是？这不是寒暄，这是对客户的一种训练，这是对客户心态的一种摆正，我就是要帮你，我这个人，哪怕你帮了我10年，20年之后，我还是能帮回来的，这是每一个销售都应该有的基本品质，对不对？好，最后一段才是啊，行，哥啊，也说这么长时间了啊，您情况我清楚，我情况您也清楚了，我给您汇报过了啊，然后这几个事我先去落实，然后今天说实话啊，问几个事啊？123啊，123，您说国际好，123好，说完了，好，好嘞，哥，行，那我记住了哈。然后，嗯，下次打电话的时候给您汇报一下我的情况，然后您交代的事我正在办。这就是一个很好的问问题的方法诶，我现在问啊，123哪个你做不到？没有吧，你只要是一个在社会中正常运转的人，你就一定有自己的人脉，有自己的朋友圈子，也有自己的行业圈子，有什么做不到的？哪怕你三点当中有一点到两点做不到，你哪怕做一点呢？最怕诶，哥，好久没联系了。嗯嗯，最近过得怎么样？身体还好吧？嗯，我也开心。嗯，对，哥，问你个事，你打吧，一次两次还厘米，三次你就成了瘟神了好不好啊？祝大家消除神力啊！别忘了给我点个赞，投个币，也希望对大家有帮助。
