# 销售聊什么才能和客户聊出感情来#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


和客户聊天，聊什么才能和客户聊出感情来啊？我今天就给大家画一个圈啊，呃，很多同学他会觉得这个事情很难定义啊，我觉得我和客户聊工作聊得挺好的，今天聊天呢啊，客户也问了我很多问题啊，大家很开心，客户场面话说得也挺多的，还给我泡了茶啊，还送了我们一块去下电梯啊，但是回过过来就感觉我和这客户的高层啊，和这个客户的这个人啊，嗯，下一次打电话的时候觉得还是没有那么亲啊，嗯，那聊什么才能聊出感情来呢？我画一个圈，这个圈叫什么呢？叫隐私啊，只有聊隐私才能聊出感情，其他的都叫客气啊，嗯，有很多同学他说，嗯，怎么和客户聊隐私呢？我也不太懂啊，聊隐私的前提是你自己也要愿意给客户暴露隐私啊。为什么这么讲呢？你自己回想一下，你和一个陌生人聊天啊，或者和一个莫名其妙聊得很投缘的人聊聊天啊，或者是你觉得诶，这个人好会聊天，大概率的原因是什么呢？是这个人特别喜欢先把自己的事情掏心掏肺给大家讲啊。什么意思呢？比如说你坐一个这个出租车啊，或者呃，叫了一这个网约车啊，这个网约车司机呢，你觉得今天聊得很投缘原因是什么呢？这司机上来就讲，哎，说我家孩子什么情况，我为什么要开网约车啊，我开网车遇到了谁谁谁啊你。你一开始听你可能不以为然，而是这又来了，又来一个喜欢吹牛逼的司机对不对？但是当他说到自己老婆啊，孩子啊，自己是哪里人啊，自己有什么社会情感经历的时候呢，如果你遇到了你的共同点，如果你今天弹性很高的话，你大概率会接茬你比如说哎呀你，你也是孩子刚出生，我也是孩子刚出生啊，这个这个确实是难啊，两个人之间就会有碰撞诶，这个司机就知道你孩子是刚出生，你说哎呀你也是山东人啊，我这个祖籍也是山东的啊，咱们再聊聊天，又聊到了一些隐私话题，慢慢慢慢你会觉得，诶，和这个司机今天聊得挺投缘的，你下车的时候大概大概率还提醒他说，哎呀注意安全啊。其实你们俩的感情，或者说你们俩的这个呃隐私呢，已经有相互的碰撞了，你大概率会觉得啊，如果有可能和这个司机长期接触的话，你们俩是能碰撞出感情的。好，那今天画了一个圈啊，就是要和客户聊隐私，但是有很多同学呢，喜欢泛雷区，什么叫泛雷区呢？就是莫名其妙地问客户一些隐私啊，比如说呢，你和客户啊，见面了，见了一次面啊，你看这客户身材挺好的啊，你就想说呀，哥，我看你这身材挺好的，你这个健身是不是经常健身啊。其实每个人啊，对于自己的隐私的态度是不一样，比如说呢，有的人会觉得我每天健身，我身材保持特别好，你问到我的痒点了啊，我就要给你讲讲我是不是经常健身了。这种人呢，其实是少数，他是一个孔雀型的人格，就是他这样做的啊，期待就是你能来问，然后让他展示自己啊。我觉得高层级的客户或者有一定社会地位的客户呢，他大概率不会这样想啊，他会顾及到你莫名其妙地开始提问他的隐私会影响到他立人设的这个阶段。什么意思呢？你在他的工作场合问他是不是经常健身，有的客户会理解到你是不是觉得我很闲呀，你是不是觉得我这个工作不投入啊，我就能经常健身啊？或者第二个就是诶，你是不是觉得我这个身子健得不够好啊，我是不是这个还不够完美啊？每个客户的理解不一样啊，所以你要先做点什么，就说唉，我看到您这个身材特别好，其实不瞒您说，我每天都往健身跑往里钻啊，我看您工作也挺忙的，就问一下，嗯，您现在是怎么安排您的这个健身计划的呀？我我跟您学习一下啊，这个时候其实客户大概率约会议了，为什么呢？第一，你是一个请教的心态，你不是一个纯粹去打听八卦呀，啊，纯粹纯粹的去审问的这样的心态啊。第二个呢，你也讲了自己的隐私，你也经常去健身房锻炼，但是你就是练不出来肌肉疙瘩啊，你是不如客户的啊，你的隐私呢，也对客户进行投入，客户大概率就愿意聊天啊，还有什么呢？你想问问客户啊，家里几口子人，是不是本地人，你要先说什么呢？说唉唉，实不相瞒跟您讲哈，我这个在北京待了5年时间了，其实我不是北京人，我甚至连北方人都不是，我这口音听不出来吧？啊，我其实是个广东人。你讲完这个话呢，你再问客户说诶，那个领导，您是哪里人呀，对不对啊？我看您是新北京人吗？客户大概就愿意跟你说了，为什么呢？因为他对于你的状态有底了呀，他也对于自己的发言是好还是坏，怎么去控制自己的尊严有了一个底啊。他可能觉得，哎呀你，你不是北京人我就好说了是吧？我其实我也不是北京人啊，我还比你能强点，我还是个北方人啊，离北京挺近的，我是廊坊人啊。这样客户就敢讲了，因为你莫名其妙地问客户，你比如说呀，您是北京人吧？啊，上来就这句话，客户就说啊呃，我是，我是廊坊人啊，对吧？客户就这反应。为什么呢？客户不知道你是不是北京人啊？啊，你要是北京土著，你是不是瞧不起我呀？你想说什么呀？你是不是想炫耀啊？你是想查户口吗？对不对？等等的方面啊，都会影响客户的顾忌。聊天真想聊深入了，一定是先自己透露自己的隐私，然后顺带着以请教的方式，以轻松的方式，让客户说出他的隐私，然后大家找到共同点，干嘛呢？去做碰撞啊！今天就讲这么一个小的分析。一点都透的事情是不是啊？诸如此类的事情就特别多了啊！你想跟客户聊聊啊，你们公司办公室这个内部的这个政治斗争怎么样？你要说什么？你说哎呀，呃，领导，不瞒您说，我是刚跳头来这新公司，发现我们公司政治斗争特特别严重啊！这个做个销售真难啊，白天拜访完你呢，晚上回去还得这个，去公司内部去争取这个啊，给您服务的这个，这个技术资源收来吧，走不过您放心啊，这一块我现在玩的还挺明白的啊，这项目一定给您啊，这个争取好啊，然后另外您这边现在怎么样？我我听说现在央企斗争挺严重的啊，好客户就开始啊，简单跟你说一说了对不对啊，你多做自我透露，先讲自己的事，再问别人的事啊，这个一定一定是，就相当于是若想索取，必先给予是一样的事情好不好，挑着就能聊明白了。聊什么能和客户聊出感情来？聊隐私啊，怎么聊隐私？先讲自己的隐私，做信息互换好不好？祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
