# 销售连靠谱都做不到，为什么琢磨技巧呢#大客户销售 #广智的销售宇宙 #客户关系 #销售技巧 #销售话术 


其实不管你相不相信啊，在这个市场上的现在有资源的人多啊，但是真正在这个行业上，专业的人呢，是偏少的，如果你真的做得到专业啊，我相信你不用发愁说唉，我的人脉在哪里啊，我的未来在哪里啊，你慢慢慢慢的就会有属于你自己的大哥啊，就从我自己的角度，从我自己的过来的经验来看啊，专业的人真的非常非常的少，如果你专业的话，我会像一个宝一样啊，你来我好好招待你啊，你永远都在我的资源库里啊，永远有项目第一个就给你对接，那从我的视角看啊，很多同学他其实是做不到专业和靠谱的，我给大家举几个例子就好了啊，第一个啊，你的产品参数你现在背下来没，这是很简单的一个要求了对不对啊，就是一是一定是定制码，是码你产品参数你背下来没好，但是这个呢，并不是我最关心的事情啊，因为真正有资源的人，他是希望能合理合法把事情办成的。你的产品参数不重要，关键是你和你的友商的产品参数的对比，以及如果说我觉得你的产品参数确实不行，我要通过你去帮忙去找你友商的产品的时候，你能不能做得到，这个才叫专业和考核，大家才能清楚。你只带有偏向性的去卖自己的东西啊，那资源是不会理你的，你就是一个有偏向性的人，你就是一个货架，你就是一个淘宝客服，这个大家清楚吗？啊，但是当你脱离了自己的产品这个维度啊，而是去去从客户的采购角度去考虑啊，就是你就买组件啊，一排二排三排啊，这库存料是什么样子的啊，这残次品是什么样子，a 级 b 级是什么样子的，我给你分析分析。诶，在可以啊，你立刻进入我的资源库，这大家清不清楚啊，这是第一点啊，就是从宏观的角度去看行业以及自己的产品，而不是只看自己的品牌啊，这是靠谱的第一个点呀。靠谱第二点是什么呢？就是交办给你的事，你是不是有流程有方法的去汇报和执行。好，很多同学说，这这不是很正常吗？啊，我还每天写日报呢。好，那我问你啊，今天领了一个作业啊，就是说唉，兄弟，行啊，这个这个，这个组件这一块的对比就交给你了啊，你明天或者是后天啊，你给我再讲一下你这边汇报的情况，明天后天不吱声，或者是哪怕我说后天去汇报，你明天的时候能不能汇报一个50%的进度，你说啊？啊，广志，我这边呢，已经对比了两到三家啊，他我在等他们给我的报价啊，明天下午，最迟明天下午啊，我能把所有报价汇总起来，后天上午发你一版啊，初期的报价你看一下怎么样，然后我再来改，这个也叫靠谱？进度汇报也叫靠谱，为什么这么讲呢？很多销售同学啊，我不知道你内心是怎么想的，可能内耗太多什么的啊。见到领导之后，见完了，领导说行，你跟我下面对接吧，他就觉得啊，我跟下面对接了，就那我跟领导怎么汇报？不汇报了呗，对不对？实际上，领导是需要知情权的啊，他总不能说没事悄悄地去问自己下属说诶，你跟那厂家对接怎么样了？领导安排你去跟他的下属对接，你见下面一面，你就要写一个简单的小汇报，说诶，领导，今天我又来咱们公司了啊。嗯嗯，怕您忙，没跟您打招呼，给您汇报一下今天的进展。第一点啊，我和赵光对接了什么什么东西？第二点，后续计划在几月几号的？什么什么时间啊？把什么事做成这个就要回报，这个就要靠谱，这个大家想想，你连靠谱都做不到，你研究什么技巧？研究什么技巧啊？真的很好笑的。这个大家清清楚。好，还有什么类似的事情吗？比如说，我现在交办给你一件事情啊，我说这个广志。呃，你这个我现在想了解一下，就是你们之前我听说那 b 项目也是你们公司做的，对不对啊？我们和他们是对标的啊，有没有这相关材料啊？你第一反应是什么呢？哎呀，客户给我布置作业了对不对？领作业呢，当然不错了啊，但是你第一反应就是领导放心，包在我身上啊，我明天就给你弄。这是你的习惯性反应，就是把花说满，把胸口拍响对不对？但客户在这一刻是高兴的啊，说广志态度很不错，明天没有信，后天没有信，大后天给丢给我一个公众号上的新闻。客户现在什么反应？你这人不靠谱嘛，对不对啊？不靠谱可以联想到很多的东西，为什么这么讲呢？卖东西在东西卖出去的那一刻就结束了啊，可能还要回个款对不对？但是买东西的人要用这个东西是很久的，他通过和你前期是否靠谱的这种沟通，是要推断你售后服务行不行的。啊。买了之后我就变成弱势的人了，你这人喜欢拍胸口，胸口拍得啪啪响。拍完胸口之后呢，事情落实的又不到位，我怎么去联想你的售后服务能力呢？啊，这个时候呢，其实应该这么说啊，等等好这一块呢，啊，你跟我说我知道，我现在回去就落实了啊，我现在不知道这个事得多久啊，我尽量办好好不好啊，明天后天再按照汇报逻辑去慢慢汇报你的进展客户就行了。这是踏实的，这是靠谱的。清不清楚啊，不要急于那一时一刻把自己胸脯拍得啪啪响，把话都说得特别特别的满，客户的失望会随着你胸脯拍得啪啪响，然后交付得越来越差而越来越大，没有任何的必要好不好啊！继续给大家分享一点嗯，相对职业一点自己的心得啊！转销顺利吧！第二个点，投币啊！
