# 销售进阶：走出幻觉，走向成熟#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


走出幻觉，走向成熟啊！不知道有没有同学看过这本书，这是一本炒股的书，但我觉得书名特别好啊，就拿出来给大家分享一下，其实我们做销售呢，也应该这样啊！呃，这个分享是送给哪样同学呢？就是蜻蜓点水式的运作项目啊，就是感觉诶，这个项目让我去见我也见了，让我去吃饭我也吃了啊，让我去做技术引导我也做了，我进我的所能了，但是这个项目就是拿不下来，而且经常这样啊！这一类同学啊，你其实是进入了一种幻觉啊！什么样的幻觉？第一种哈，叫应该性幻觉啊，就是我都这样做了，客户应该体谅我了，我都这样做了，客户应该跟我比较熟了，我都这样做了，客户应该相信我们产品优势比较好了啊，你不要忘了我们现在是在一个充分竞争的环境啊，你觉得你都这样做了，但是实际上每一个销售都这样觉得啊，你一定是 plus，一定是 plus。 比如说啊，问一下大家啊，你一个运作失败的项目，你见过客户多少次？我跟你说啊，一个项目的成功与失败和见过客户的面数是完全呈正相关的啊，你见的客户的面数越多，你就越有可能成功。没有说哪到哪一个点啊，这个项目就已经成功了，这个叫应该是吧，啊，我都这样了，这个事情应该这样了啊。好，第二个情况是什么呢？叫依赖性幻觉啊，就是啊，这个客户呢，他的身份是客户啊，客户是应该能把这个事办成的啊，客户都这样说了，客户应该能干成，客户是处长，客户应该能干成客户是科长，客户应该能干成客户是高层，客户应该能干成啊。你不考虑这个客户人是什么样子的？他14亿人有14亿种性格，有14亿种处境啊。呃，甚至是说什么局级干部、初级干部，他们也有不同的处境。你不要跟我讲说诶，这个客户是客户啊，所以客户应该能帮我推进项目，客户点了头了，客户应该就能把这个项目操盘下来了，我不用主动做策划，客户就应该能帮我把我的优势放进来了？这个都是不可能的啊。不要有这种应该型的幻觉。你自己把所有的事情做在前面，只要这个事情你判断在客户面前有阻力，你就应该主动自觉地把自己的方案提出来，让客户做这个事情更丝滑更顺滑啊，甚至是一遍一遍地盯住客户，一遍一遍地跟随客户，一遍一遍地确认客户能不能帮你把这个事情做了没有，应该没有，大概好不好啊。第三种情况呢，叫路径型幻觉啊。比如说诶，一般这个项目都是这样做的啊，到这个节点了，呃，我应该不用去见这个客户啊，这个客户应该没有预算，这个客户这个方案应该就采用我的了啊，没有一个实际的判断啊，就是路径型的啊，依赖啊，师傅就是这样教我的啊，我之前是那个项目就是这么这么成功的，所以我就不尽心尽力了，我就1234567照着我这个打法推啊。至于说这个项目实际上发生了什么，这个客户实际上给我的是一种什么样的反馈？这今天这次出差我实际上应该见3次客户，实际上我只见了一两次客户，而且客户不见过了，有异常我们都不做判断，这样的话你的项目就一定会失败啊。实际上一个项目啊，它最终能不能是你的，你倒着看，你是很清晰的啊，比如说这个标我们就是要中了，我们现在就看技术标，价格标啊，我们的分够不够啊，啊，我们分不够是不是要加主观分啊，主观分能不能控制得住啊啊，这些客户如果不愿意帮我们的话，怎么办呀？1、其实所谓的幻觉，无非就是你喜欢根据你当前手里有的牌去组合出来自己能打出来最大的牌，我就是3个3，那我就打3个3啊，我就是3个2，我就打3个2。但实际上，销售项目中的大王、小王，都是靠一次一次不要脸，一次一次策划，一次一次努力去拼搏出来的，去找出来的，去挖掘出来的啊。就有一点像一个小朋友，他是没有任何社会人脉关系的，你如果不在项目中逼自己，为了这个项目去拓展社会人脉关系的话，你的水平应该永远停留在小学6年级那个水平。大家懂我的意思吗？今天的这个分散稍微有点深啊，我也有的时候不知道怎么给大家更具体地去讲这种感觉啊。总的来讲呢，呃，兵法里有一句话啊，我在我自己的内部呢，我也会去想啊，叫胜兵先胜而后求战啊，败兵先战而后求胜啊，所谓的走出幻觉，就是走出那种不管怎么样讲，我先去打仗啊，我也不考虑我到底为了这场战争的胜利，我应该去准备什么，去争取什么，去做到什么，而是我先去打仗啊，打败了，那我就跑呗啊，打赢了，那我就高兴呗啊。这个其实是销售最忌讳的一种幻觉状态好不好，赢也不知道怎么赢的，输也不知道怎么输的，可能工作了10年你还会说，好像一切都是怨气好不好。祝大家销售顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
