# 销售和设计院客户聊天要怎么做？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天又聊回一个老话题了哈，就是怎么跟设计院交流这些事，我也只说点我自己的经验之谈吧，嗯，因为我无论是做过 ST 或者 it 项目啊，甚至一些传统项目，和设计院的交往都挺多的，而且和设计院的，呃，这个咱们说叫客户吧，啊，跟设计设计院的客户呢，关系也处得比较好。嗯，我就说一下我自己的方法论啊，供大家参考。嗯，第一点啊，就是我刚才说设计院和客户的时候呢，我是有一个停顿的哈，因为我始终是没觉得设计院属于是客户的一种，因为最简单的一点啊，就是很少有直接把商品卖给设计院的时候，除非这个设计院是什么接 EPC 的标哈，他本身就有资质去接 EPC， 你有时候你要把产品输出给他，这是有可能的，但是绝大多数同学设计院啊，只是一个咱们说叫狼狈为奸，你是狼，他是被啊，他呢能给客户业主出设计啊，同时呢他有最新的项目信息，他能定一些指标啊，他甚至有可能把你的产品植入啊，当然这几年不实行这个产品植入在设计院端了哈啊，所以说呢，设计院也只是服务业主的一环啊，你可以把它理解为什么上游有商啊，比如说你是做变频的对吧，那变频需要集成在机柜里对吧，那机柜就是你的上游有商，那其实是一样的，你跟机柜你会说机柜是你的客户吗？你去见机柜的这个呃销售的时候第一位的老板的时候，你会觉得这个事我们俩地位是相对不平等的嘛，其实也不至于对不对，因为呢，他需要你的项目信息，你也需要他的项目信息啊。同时还有一个什么问题呢，就是设计院啊，他其实在这生态里是蛮脆弱的，经常有设计院什么给业主白嫖，哈哈哈，咱们说白嫖就是什么白给业主设设计前期呢，这咨询那跑的，经常业主这项目跑着跑着就没影了啊，然后呢，设计标也没发啊，然后呢，这个预付费也没有，就给人家业主瞪瞪，一个设计工程师白干了半个月啊，一个月都有可能，设计院最后也吃个哑巴亏，只能想的是我给这个业主做服务嘛，以后他有事还能想着我啊，所以设计院在这个生态里面呢，因为客情做得不算特别深啊，所以呢啊加上呢太早期了，就每次接对接的项目都很早期啊，所以说呢，它第一方面信息虽然广，但是比较杂，第二方面呢，客情虽然广，但是不太深啊，所以它其实和厂家之间啊，哪怕是集成啊，代理啊，或者是原厂啊，都是有很多的要合作的地方的。要合作的就是两个点啊，第一个就是你要带他把业主关系做深一点啊，尤其是很多设计院，他在做设计，在侵入一个新的行业领域的时候呢，其实他在这个行业领域没有太多的口碑，他接标书呢，也主要是靠什么苦哈哈的给别人干活，或者是找人介绍啊，如果说你让设计院感感觉到咱们注意到的是什么，感觉到啊，你不一定真要有，他有这个想象空间就可以了，因为他接触的厂家很多啊，不差你一口，感觉到你可能有一些项目信息，你以后可能给他对接一些有价值的业主的话，他其实跟你交往没什么关系啊，他又不需要投入什么东西，他又不买你的东西，对吧，无非就是张张嘴的事嘛，无非就是吃吃饭的事嘛，这对于设计院来说，投入产出是很明显的啊，所以呢，我们第一就是要注意了，盘点盘点你的价值啊，让设计院的客户感觉到，诶，你还是有价值的，你还是有些业主信息，有些项目信息的啊，我可以和你交往，这是第一点。第二点是什么呢？就是让设计院觉得你可以带他赢一些标啊，为什么这么讲呢？就是设计院的经历非常杂啊，有一半是在交付，还有一半呢出去真正跑专职销售的设计院的人是很少的，有经常设计院的人是什么交付销售一手抓啊，他精力很分散，所以说他基本上是不能把业主的关系关系做透的啊，所以一些一些中大型项目的时候呢，你作为厂家你很明确啊，我不用交付，我不用什么货到就 OK 了啊，所以你就是专做销售关系的啊，你给他一种期待，就是说什么呢，这个项目跟着你混啊，以后你可能会分一些包给他啊，或者是你能引荐一些有实力的业主给他，其实跟上面一件事是一样的，应该是个递进关系啊，你搞清楚设计院需要什么啊，同时呢还要干嘛，还要找对设计院的人，因为设计院很多下面的有信息的骨干呢，它其实就是趴在项目上去负责交付的，它不考虑生存关系，也不考虑业绩问题啊。但是基本上什么咱们说设计院的什么公益史的主任，什么产品方案史的主任啊，这种主任啊，他一般都是有业绩压力的，他一般都是有生存压力的啊，你跟他们聊，他来跟你对接下面实际负责工作的骨干啊。然后呢，吃吃饭，聊聊天，做项目，做做赋能啊，这些都是可可以的，这都是桌子上的事，桌子下面的事。咱们先把交往关系建立起来，真的有项目信息的时候，真的你也能控制一点东西的时候呢，咱们再在项目上慢慢把关系做起来啊。基本上第一表现空间，第二实战见真章，第三找对人啊。这就是和设计院交往的一个很核心的问题了，别的没有什么其他的了啊。好啊，如果说还有一点的话，就是设计院呢，也嫌麻烦啊，你如果说有一些售前售后资源，文字资料资源啊，技术方案资源的，你给设计院及时对接好啊，人家也是很感激你的啊，因为他主要工作就是做一些文字工作，你能把这些工作量减轻，你也是有价值的啊。把这几个事自己回去掂量掂量，想一想啊，再考虑怎么合适这边交往其实还是比较好的，主要是看你自己的积累和包装啊。祝大家销售顺利！好，别忘了给我点个赞，投个笔啊！
