# 销售周末要经常去交新朋友吗#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


你在现场可能客户会打断你，客户表情会不对啊你，可能客户两两个眼睛直勾勾盯着你，突然大脑一片空白，呃，有一个同学问的问题我觉得特别好玩啊，我今天回答一下，就是他问销售周末要经常去交新朋友嘛？啊，我是这个观点啊，我在以前的时候呢，我所有的周末时间基本都用来听客户了，这个实话实说，因为我在入行早期的时候，我看到我也不避讳，大家讲我看那客户呢，是一个单体客群，就我不用出去东奔西走啊，什么东西我只要考虑啊，十几二十个关键客户的客户关系做好了啊，这个项目自然而然就能导入了，那是很简单的一个销售模式嘛，听得都该清大概清楚我做的是什么样的客群啊？嗯，那个时候我的周末就是跟客户，我也不考虑这个问题了啊，就是说这个周周末经常有交新朋友们，那教教新客户是真的啊，陪客户爬爬山啊，陪客户旅旅游啊，陪客户谈谈心啊，啊，周末了请客户喝喝茶呀，这都很正常的一个状态啊，我在周末之前就是怎么消耗的，如果你现在啊，你周末有时间啊，啊，比如说公司有要求说周末呢，要去，要在驻地待着啊，要去找客户交流啊，你自己却在被窝里消掉小珍珠啊，自己去反省一下，说明你的公司他的方向应该是对的，你需要在客户有空闲的时间的时候去陪客户啊，打入客户的家庭，建立更深厚的关系友谊啊，那个时候因为你求客户的一些离谱的事情特别多，这改的条款呀，那是多回点款，那是签个字什么东西这种琐碎的事特别多，自己去跟就行了啊，那我再说一下，如果说你是一个拓展型的销售啊，你的关系呢，可能和呃200个销售三呃200个客户，300个客户管理都还行啊，定期打个电话，送送礼品，维护一下就可以了啊，有这个长期的下订单也不太过多的骚扰客户。你们周末该怎么安排比较好呢？我给大家几点建议吧，首先呢，肯定是要经常去交新朋友的啊，但是社会上的新朋友呢，有大量价值啊，对你的行业有直接价值呢，可能非常少啊，我建议大家自己去混混圈子啊，混混沙龙啊，假如说你是新能源的啊，假如你是做汽车的呀，假如说你是做 SA 的呀，你都可以自己去找一些行业论坛啊，方向，自己去混就行了啊。啊，包括我这边也有圈子啊，这个我怕大家觉得我是自卖自夸，王鹏卖瓜啊，这个我就不多讲了，好吧，反正自己去多找一些销售的，行业上下游的，行业专家什么东西这些圈子，定期去见一见啊，这是第一方面啊，也就是结交新朋友，把自己的行业圈子给打开，这个可遇而不可求嘛，对吧。大家自己定期去去关注一些行业公众号，看他们组织什么样的会议啦，看他们平时有没有群呀，看他们有没有线下见面会啊，自己去看就好了啊。第二点是什么呢？拿这个时间去练手啊，因为客户是有限对不对，尤其是新人朋友，你会发现，什么公司不愿意把一些客户，稳定客户，或者有项目的客户交给你。为啥呀？因为你技能有限，你转化能力也有限啊。我有同样的项目，可能是100万的项目，我交给个老手，老手可能顺顺利利跟下来了，交给你呢啊，你闷声不作声啊，三个月之后，闷一个大雷，100万单子丢了啊。这对于销售主管来讲，这是无法接受的损失啊。所以他不会给你什么好东西去练手。那你拿什么去练手？你必须要靠社交去练手，甚至是说靠社交去练自己的几个方向的东西啊。第一个方向就是表达啦，我给大家讲过啊，我啊，现在可能录200多篇视频了，我没，我没记错的话，200多快300了啊，我是从来没有稿子的，大家知道吗？我从来没有稿，就一个标题啊，就一个标题，最多列几个大纲嘛，为了那个啊，视频的网站上传的时候大家能看清楚我在讲什么，我最多最多列几个大纲，最近也懒了，连大纲都不列了啊，张嘴就讲啊，这种表达能力有没有啊？因为你需要应变呀，你在现场可能客户会打断你，客户表情会不对啊，你可能客户两两个眼睛直勾勾盯着你，突然大脑一片空白，不知道自己在说什么了啊，一紧张，深吸一口气，不知道自己宣讲的时候该讲什么了，这都很正常对吧，你的表达去哪一边？我建议大家自己学着剧本杀呀，狼人杀呀，自己去投马俱乐部啊，是不是这周末都可以训练自己的技巧啊。第二方面是什么呢？研究一下到底说什么样的话别人会信啊。一个社交或者一次非常深度的友谊是怎么建立的啊？你其实真正去啊社交了，你发现啊，其实所有的友谊啊，第一建立前提都是主动，第二建立前提都是高频率啊，或者第三建立前提是短期的高频率自己去感受一下。诶，我发现人与人之间社交模型是这样的啊，原来一次真正的社交是这样的就是而是不是在真正的战场上去跟客户那边去物理看换啊。同样也建议大家自己去玩一玩去社青年社群什么的你去那个啊，某书啊，你或者去某医院你随便一搜啊，本地的青年社群什么的你自己去加，自己去玩啊，自己去认识几个好朋友，而且啊，大部分有时间去参与这些类活动的人呢，只有两种情况，第一种是社会级地位极低，就是整天游手好闲的，这种咱不管了。还有一部分呢，就是自主创业的人呢啊，一些小个体户啊，甚至说和你一样身份的销售啊，有些空闲时间有一些社交能量啊，出去社交的人啊，大概率你会认识一些还不错的人。还不错的人啊，嗯，我自己反正收获了很多啊，老板呀，朋友啊，甚至还有什么啊电竞选手啊，这这一类的啊，我看他今天能不能夺冠啊，夺冠我把这泼到咱们 b 站上去，给他顶一顶赞啊，哈哈，算是远程投资。反正，呃，你能认识的人是非常多的，嗯，那我就说一下我自己的观点啊，总结一下啊，周末时间要么去混行业圈子啊，要么去锻炼自己的社交以及表达技能啊，其他的就不要讲了。如果说你的周末你选择就是在家啊，原神启动啊，在家这个啊，王者荣耀啊这个我觉得有点走远了好不好，咱们拿这个时间干点正事啊，融入社会，融入真正的人，而不是对着这块电子屏幕好不好啊！祝大家圈顺利吧，别忘了给我点个赞，投个币啊！
