# 陌拜扫楼销售还有出路吗？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


刚入行的销售啊，公司给了一堆电话，甚至是公司什么都没给啊，自己去查吧，查完了自己去打电话，打完电话自己去上门拜访，甚至是自己去产业园区啊，自己去扫楼去啊，现在这种销售还有没有出路啊？今天这个事情没结论啊，因为我确实是没见过在这一块做得特别好的人啊，如果有的话，大家也在评论区啊，指点指点啊，指点指点其他正在迷茫的同学啊，只说陌拜销售还有出路吗？我是非常不建议大家做陌拜销售的啊，至少至少，你比如说你要扫产业区园区的楼啊，你至少你要跟产业园的这个啊局啊，办呀啊，办公室啊，有一定的这个联系是不是啊，或者是啊，人家主观上和你的公司能对上号啊，人家说啊，我给你推荐这些企业呢，对我自己也有好处啊，这个事情要先合理，咱们再考虑说啊，去不去陌拜这种事情啊，问题出在哪呢？其实并不出在陌拜这个动作上啊，而是出在现在很难通在和陌生人之间做做生意了啊。就是啊，你是你对我没有什么概念，我对你也没有什么概念，你就上个门诶，正好我有需要，咱们做生意啊你其实陌拜本质上就是这样做的对不对啊？关键是现在谁还有需要的啊？现在大家有需要，大家也不是说谁上班我就买谁的是吧？你真的把我需要挖掘出来了我了不起我还要招个标呢，了不起我还要询个价呢，是不是啊？是问题在这好嗯，前面呢讲了一点，问题在哪？那讲一讲，如果你真的要做陌拜的话，你的出路在哪啊？首先第一点还是建议啊，积累一下行业经验啊，积累一点点的客户群，然后就跑吧，这个公司拉你来做，额外呢，也没指望你怎么地啊。嗯，其实说白这公司自己也没什么行业资源，是不是，没办法了，就把你招来了，看看你能不能，你这轮这个小花能不能在这严检地上开放是不是啊？别给自己太大期待，也别给自己太大压力啊，说白了，你如果真的能在一个行业把陌拜干好，其实你已经把这个行业99%的难点都做完了啊，好，回来，两个陌生人之间啊，怎么才能产生联系，怎么才能让人家有注意力啊，很多同学，他打电话的时候特别有气无力啊。你好，我是我公司的诶，请问咱们这边现在有需要吗？嘚，电话就挂了对吧？啊，问题出在哪呢？语气啊，太平淡了，太像机器人了，打的也特别蔫了，因为电话打太太多了，有点蔫了，是不是让电话那边的人觉得你特别像一个电话销售？觉得甚至有可能觉得你像一个机器人，有没有这种可能啊？非常有可能，很多同学呢，你自己没有被电话销售过啊，但实际上你能找到电话号码的那个人啊，他是天天被电话销售的，能懂我的意思吗？啊，所以你一定要出奇，你的开场呢，就不能是一个电话销售的状态，咱们才说有机会陌拜，有机会做这个陌生销售，大家懂我的意思啊！好，那如果说你真的听进去了，你想出席，怎么打这个电话才叫出席呢？啊，首先第一件事啊，你要像一个真正的熟人一样给人家打电话，第二个，你要介绍自己到底叫什么名字，第三个，你要阐述自己有什么价值啊，或者是你要打一次电话，两次电话，三次电话，让人觉得哦，你是真的想和我做成语音，真的想和我联系，这个懂哈。第二个，叫拉关系啊，拉关系也很简单了，就是如果说一个和你没有任何关系的人给你打电话，拒绝了就拒绝了，对不对？不思考就不思考了，我有很多事要做啊，我要写 PPT，我要在下一个供应商，我要上厕所，我要玩手机，我要回家接孩子啊，都有可能，但是绝对不是和一个陌生人去聊5分钟的天，加他的微信，下一次见面，然后再买他的东西啊，这个可能性极小极小啊。所以拉关系也很重要了。拉什么关系啊，你是从哪来的？很多同学，他要面临一个很难处理的问题就是啊，客户会问你怎么留我电话，以后别打了啊，你打错了。或者是说呃，你不知道这样对我很骚扰吗？啊，这种客户懂不懂啊？所以这个话术呢，一定要储备，就是你的电话我是从哪知道的，最好是这是我同事传给我的啊，或者是有一个朋友啊，听说了，听说您这边有需要，我就给您打了这样的电话。还有呢，比如说您之前在我们的这个网站呢留过联系电话，我现在来回访了。总之会让客户感觉是，要么是你再去帮他，要么是你们俩之前有过虚拟的联系啊，这个事情要做好。第三个呢，叫暴力堆价值。暴力堆价值啊，因为无论是电话呀，还是面见呀，其实大家之间的联系度都是非常脆弱的啊，你如果不会报了一堆价值的话，实际上客户真的没有办法决策。或者我换句话讲吧，在听的都是销售啊。呃，我现在想见里面我有一个疑问，一呃呃，1万块钱利润，订单能直接给你，咱俩能不能见面？你不用想吧，见呗，对吧？啊，可能1万块钱利润并不高，但是见一下又怎么了，无妨是不是啊，对于客户来讲也是一样的，你到底能不能给他带来价值？可能同学他开场第一就是想了解了解您这边项目啊，想看看您有没有需求，这个是销售对客户的索取啊。啊，那你这公司也好，你个人也好，对于客户有没有什么立竿见影的价值啊？咱们见面可以啊，我见了你的面，你进了我的门也可以啊，你要在两句话之内快速地告诉我，我跟你见面这5分钟我能收获到什么。那这件事情很重要的哈。要么是你能直接给人介绍客户，要不是你在这边行业资源人脉很广，要不是你见过很多其他客户，能给人家一些建议，要不是你手头就带着一个小礼品。大家懂我的意思啊。好，就讲这么多了啊。其实这件事本身就很难很难很难，真的不建议大家在这块凑图啊，很多同学就说了，我命由我不由天啊！想想如果你不是生活在中国啊，你生活在这个刚果金，刚果布，你有机会做销售吗？没什么可销售的好不好啊！所以说平台啊，产品啊，公司输送资源很重要的好不好啊！祝大家收收你吧，别忘了给我点赞投个币啊！
