# 除了一部电话什么都没有，我会怎么起盘#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家说点实在的，因为好多同学啊，听我视频同学啊，据我了解，是不是有很多同学，你现在除了一部电话什么都没有啊，公司给了你一些电话名单，好像都是天眼查企查查扒下来的，不是前台就是代账啊，或者是你哪哪来的我电话，我不需要嘣一挂低质量电话，现在有点一筹莫展了啊，哎呀，不知道该怎么办了，我现在该怎么弄该怎么弄，我给大家说一下啊，其实如果你一无所有的时候啊，还是要看我们手头有什么牌可以打啊，首先在录制视频的时候，2024年年尾了，马上2025年了哈啊，大家一定要考虑互联网这件事，一定要考虑互联网这件事，为什么这么跟你说的啊，如果你现在的状态就是电开电话开发啊，你想一想电话开发的本质是什么，是不是就是你和一个陌生人强行连接，是这样吧啊，都是陌生人的强行链接，有什么效率比互联网还要高的呢？没有是不是啊，尽快把你行业里的那些渠道论坛啊啊，货架网站就是你搜一搜，假如说你是卖空压机的，你就搜空压机，什么展销网啊，空压机什么一大堆啊，类似的网站一大堆，把互联网的简单的这种采销网站给逛一逛啊。第二个是什么呢？要学会用各大自媒体平台去找你的目标客户啊，为什么这么讲呢？其实很多厂家在上面都是已经在做内容的了啊，或者是有客户甚至直接在上面发布采购需求都是有的，你要先去互联网上去看一看，你一天电话开发啊，我们假如说是你是一个比较高效的电话开发人员哈，一天打100个差不多了吧，啊，100个转5-10个微信，我这这是已经非常高看你了，电话质量要高才能转5-10个微信啊，这5-10个微信里面有多少个客户此时此刻立马有意愿去采购呢？我个人认为是0-1个，0-1个，所以就是你一天你真正能摸索到的有意向的有采购能力的客户大概有一个啊，但是互联网上我跟你说你好好找，至少能找5-10个，你不信你就去评论区看啊，你就去各种厂家的评论去看呀，你就去呃搜这个关键词去看呀，你一定会有新的发现啊，更不用说你自己去做自媒体对不对啊，你是框架机你就做啊，框架机怎么卖啊，什么东西的啊，哪怕只有几百个人看你的这个视频，那也相当于你打了几百通电话开发呀，啊，互联网这个事一定要考虑清楚啊。第二件事是什么呢？也是新手销售的一个盲区啊，就是他认为我做销售，我就是要去陌拜，我就是要去扫楼，我就电话开发，我才是真正在做销售这件事。不是的，一个做销售做了很多年的人呢，他一定是靠人脉去开发的，人际网开发，人际网开发啊，但实际上你相不相信你现在手头有的人际网其实已经可以开始逐步开发了。这件事是有什么原理的？有很多同学说，我搜了我身边所有人啊，我个人认为他们没有采购扩压机的需求，我就今天就举例子啊，我不是卖这个的，好，你认为你能链接的这250号人，他们每个人都不认识，可能采购扣押机的人吗？这很难的啊，这很难的，250*250这是多少号人了啊，这是很难的。更不用说如果说你在这行业里做了一会技术啊，或者你是在这个行业毕业的同学啊，你的校友啊，啊，你的学长啊，你之前的这个啊，技术的同事的同事啊，这些人，他们一定是有这个泛行业上的链接的好，要学会用人际网开发啊，打电话一定是下策下策的下下策，下策下策的下下策啊。如果说你这个人际网里面250*250里面你捞出来10-20个人，诶，这些人是人软人介绍的关系可能本来就比电话开发效率要高一点，关系的底子本来就就比之前好点，可以一块吃饭啊，一块聊天，甚至你可以去他那喝茶啊，哪怕不承担你出基础的目的。不是，是现在就找到身边的人，谁能成交？你不是卖保险的啊，你也不是卖理财的，你现在的任务是找到谁认识一大片卖空押，买空押机的客户的啊，要把自己的人际网吃透啊。这件事我你看我说了这么长时间了吗？有的同学你如果听不懂，你给我留个言啊，我告我给你讲讲到底是什么感觉啊。这是第二个点人际网。第三个点是什么呢？直接忙有采购能力的客户啊。有的同学说就是呃，那些有采购能力客户，据我调研啊，都有其他厂家已经这个做这个，稳固地盘了。什么乱七八糟的啊，不要这样想啊，如果说你有这种想法的，我可以跟你说，到今天为止，中国的朝代还是夏朝没有变迁啊，人的生活是没有变迁的，你卖的东西，其实绝大多数有采购能力的客户都已经有稳定的供应商了，你如把这条道是天然就 pass 了，你其实就没有机会做销售了啊，降价也行，重新产出产品也行，小规模采购也行，主打默默文型的陪伴也行，你要忙的是有采购能力的客户啊，自己去什么 RCC 啊，什么乱七八糟这类似彩妆网一大堆，去查已经在大批量买你这些东西的客户那的的这个联系方式了，去陌拜去陌拜啊，有可能说那陌拜我试过了，那得客户都说不需要什么乱七八糟的啊，你的思路又错了，你想的就是说，唉，我现在陌拜了这个有采购能力客户，我在一天之内把他原有的是厂家搬迁掉啊，这是不可能的，你想要做的就是陪伴这些有采购能力的客户，一点一点的磨敢化它，给你个1%的小单子试一试，这个都是可以的好不好，就是这三条路啊。呃，打那个电话呀，陌拜啊，开发呀啊，谨慎考虑吧，也也比较看你的行业属性的好不好啊。祝大家收入顺利，别忘了给我点赞投币！
