# 陪客户吃饭，该不该多说话？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


陪客户啊，领导啊吃饭啊，该不该多说话呀？很多同学会问我这问题啊，我前一阵子正好见到一个反面的案例啊，嗯，一个做建材的同学啊，他跟我在这个饭局上认识了啊，嗯，偶然问到他一个关于产业园区的事啊，他比较懂，他就一直在说产业园区的问题，但其实那个不是我关心的，我只是为了能和他聊天聊到一块去，就问了他这样一个问题，中间穿插大概3-5分钟，是他滔滔不绝地在讲啊，这中间呢，我就在思考一个问题，就这样滔滔不绝地讲，有没有什么好处啊？我先给大家提个醒啊。嗯，这里说的所有的建议啊，包括不要多说话呀，不要多灌输观点，不代表你在饭局上一言不发啊，一言不发一定是最差的一个结果。这里说的不要多灌输观点，是在于你不知道对方是不是真的想请教你问题，对方是不是真的想了解这件事的前提下，滔滔不绝的就开始讲了啊。所以说在和客户啊，在和领导吃饭的时候哈，我给大家一个建议就是多问多请教，尽量以多问多请教的是呃形式去夹杂着一些崇拜和客。客户和领导去沟通，储备几点话题就可以了，只要能接上茬就可以了啊。这个年龄段的客户，这个年龄段领导关心什么啊？比如说一个40岁的人，他无非就关心孩子上初中了，或者上高中了，着急一点的刚上大学，这些孩子的学习怎么办，这些孩子未来的工作怎么安排，这个孩子现在比如说这个强基计划应该怎么报名，这个孩子高中这个好学校怎么去考啊，这些事情他会很关心。第二个呢，就是他是过来人啊，他的孩子可能比较大了，你的孩子可能比较小或者没有孩子，可以跟人家强调什么东西，强调夫妻之间的感情啊，婚姻生活啊，带孩子呀，怎么平衡自己的工作和生活啊，这些话题大家要储备好对不对啊？这是一个这个年龄段关心什么，我们能储备什么话题的问题，也是一个请教式的去回去问啊，大家懂我的意思哈。第二个呢，其实是时事啊，但是时事有一个坑啊，大家会在这个某站啊，某书啊，去关关注一些博主对不对，他们讲的一些话题啊，今晚哪打个仗啊，棉衫哪爆个炸是吧啊，这个可以去讲啊，但是尽量不要夹杂观点，每个人的观点都不一样啊，你可以起一个话头，比如说诶，这这两天哪又爆炸了啊，我听说啊，打得挺凶的，看看人家是什么观点，附和着人家去讲啊。因为你自己过于主观地去表达观点的话，就相当于给这个话题扣了一帽子，大家只能说哪好哪不好啊，那可能这个客户这个领导心里就说，哎呀，这个小伙子想的还是太浅了啊，只看到了一，没看到2，这种可能性没有啊，有可能对不对啊？第三个呢，其实是行业资源或者是行业趋势啊，去讲一讲自己最近听了哪个老总有什么八卦呀，自己最近又见了什么人啊，最近自己同事发生什么有趣的事？最近哪个公司发生什么有趣的事啊，去讲一讲？如果你和客户啊，大概率是同行业的，对不对啊？你和客户啊，和领导啊，能在行业趋势上啊达成一定共识，信息上的交换，这客户会觉得什么？这个小伙子入行很久了？这小姑娘入行很久了，对不对啊？应该不是一个楞头青。第四点啊，如果有的话，就是人脉资源的展示啊，就是说诶，我认识哪几个人啊，可以给您有空介绍介绍啊，诶，您如果说有这方面需求的话，其实我可以介绍介绍啊，这一类的人脉资源的展示啊，作为一个话题，储备好以上4点，大家看到有什么共性没有？要么是请教式的话题啊，要么是真心真意的可以去帮助到客户的。没有说，纯粹的说啊，客户你懂哦，我懂，你不懂，你可惨了，叫我逮住了啊，我今天就好好教教你该怎么办，这种想法千万不要有好不好啊！那把这个陪聊天，陪客户吃饭啊，该不该多说话这个事情给大家讲清楚了吧。嗯，总的来讲就是尽量还是多问多请教，储备一点客户这个年龄段感兴趣的话题啊，能接上茬，能主动找话题，能不冷场不尴尬，能对客户产生一个崇拜，最好最好还能和客户在聊天当中碰撞出一些诶，明天下午咱们再去办公室详聊一些了这些事好不好啊，就打球顺利吧！点了个，点个赞，投个币啊！
