# 隔着锅台上炕，关于介绍人#销售话术 #大客户销售 #销售技巧 #客户关系 #销售 


最近遇到几个事啊，挺生气的啊，就给大家分享分享啊，就是好多同学呢，你现在做销售已经做到了圈层啊，或者生态啊，你需要介绍人，也遇到了一些好大哥对不对啊，我发现很多同学有这个问题，就是呃，因为大家可能现在上市会都是独生子女啊，没有这个合作意识啊，嗯，好多传统美德都忘掉了啊，这个传统美德还是有必要的呃，今天就给大家讲就是关于这个隔着锅台上炕这个问题啊，很多同学，你是不是在这个段子上也行啊，在这个舒适节上也行，在那个啊打字上你也看到这个隔隔着锅台上炕这个东西对吧，你很多同学呃，他既把握不好这个边界啊，又又又不知道该怎么处理，甚至有的同学，他对于这个事不屑一顾啊。嗯，我先讲，我是真的是被很多事给搞生气了，所以我才会给大家分享这个事情啊。你把一个大关系人给得罪了，真真真的没法活了好不好啊。就是一个行业里面，你这辈子能接触到特别靠谱的好大哥呀，好关系人啊，也就那么5-10个啊。你这个事你不处理好的话，你做销售基本上就没没有什么前途了好吗？啊，我给大家分享一下啊，嗯，就是。呃，第一点呢，就是你，你如果说有一个好大哥啊，他介绍了一个朋友给你啊，他就说这朋友可能有项目啊，对不对啊？你加人家微信之前，你一定跟好大哥讲，你说哥，我想加他一个微信，你看行不行啊？大哥如果说行，加就行，然后你就加上就行了，基本上没有人会阻拦你的，对不对啊？你，你再去加，你不能说吃着饭喝着酒，你一高兴你上去就加人家啊，大哥在旁边也在考察你这个人人品怎么样的啊，因为你要考虑到别人的人脉也是别人吃饭喝酒一个一个项目啊，一次一次理，这么多兄弟情谊堆出来的，你清楚吧，这个一个人一条靠谱的人脉是有代价的啊。我，你你，我这么跟你讲吧，一个有社会能量的人脉啊。呃，你的大哥在这上面维护的投入基本上是以十万计的，这个清楚吗？不是说你嘴巴一张一闭，就就就就就需要人家就就有必要给你的，这个大家清楚吗？这可比一箱茅台要值钱的多好吧。啊，好，这是第一点啊，第二点是什么呢？就是深度交往不隔人啊。啊，如果你觉得诶，这个我这个大哥呢，他认识好多对于我这个行业来说特别关键的资源，但是大哥本身呢，倒没有什么这个消费能力对不对？好，嗯，你现在就觉得啊，大哥给我介绍的 ABC， 我要去单独作为一个客户关系攻坚去搞，是不是啊，那我现在啊，我设计的时候很多人就问了，是不是啊所有礼品都要给大哥一份啊，是不是所有的钱啊，都要给大哥一份啊，我觉得倒没有必要啊，倒没有必要，你只是说项目有成果的时候，你分大哥一点点的这种啊福利就可以了啊。嗯，真的有这种社会能量去介介绍你的人啊，除非他明确说我就是要赚啊，我就要赚这个倒鸡毛的钱啊，要不然大家都是说兄弟情义为主，我也培养你这个小兄弟啊，这个大家清楚哈。好呃，但是深度交往不个人的意思就是，你每一次去见人家的时候，你比如说郝大哥啊，姓赵啊，赵哥呢，给你介绍了一个 a 总，你去见 a 总之前啊，你比如说你约了 a 总啊，你现在微信上约，你没有必要什么事都跟大哥讲，对吧？你见 a 总之前，你一定给大哥讲说诶，哥，我明天下午啊，我打算去 a 总办公室去喝喝茶，您在吗？啊，咱们一块去。如果大哥说不用，你自己去就行了，你就去，但是后面的每一次接触都要跟大哥报备，这个清楚吗？后面的每一次接触都要跟大哥报备，你如果搞不清楚你，你理解为那个 a 总是你嫂子就行了，你每次见你嫂子，你都要跟大哥报备，这个清楚了吧。啊，这个事一定要做。呃，有那么一次，大哥不爽，有那么一次，你在 a 总的办公室撞见大哥了，大哥心里就会给你记减一分，这个清楚吧。啊，我再给大家说一遍啊，帮过你的人，一定会再帮你，没帮过你的人，你使尽办法，他才会帮你啊，一定想办法让帮过你的人再帮你啊，这个事情千万不要隔着国台上岗。好，第三个事是什么呢？就是如果说你和 a 总之间啊，有什么成果了，有什么进度了，一定要给大哥汇报啊。你比如说我跟 a 总，呃，最近合作还不错啊，已经啊，签了一个小单了，谢谢大哥牵线搭桥啊，跟小弟过两天煮个饭咱们一块吃吃饭去这个庆祝一下，然后呢，也敬敬您啊，您是我们俩啊之间的这个，呃媒人也行，怎么样都行，你这么说有成果要汇报啊，要给大哥一种成长感进度感啊，就让大哥觉得哎呦我这小兄弟是我培养出来的，他还他还挺知足，他还挺知图报的啊，这个事情一定要做好不好啊。第四个呢，就是你如果真的不理解隔日柜台上炕的话，你一定想一想什么叫看不见的影响力啊，就是你作为一个小弟啊，或者你作为一个行业新人，别人把你介绍给他的朋友对不对，什么叫疏不见亲啊你首先你社会能量上就是和人家不是一个 level 的啊，人家吃饭喝酒的时候你是看不见的啊，只是你跟人家有了一些业务上的接触，你能帮人解决一些小忙啊。如果说你现在和 a 总打得火热啊，你用了各种方法，a 总觉得，唉，你这个，你这个孩子特别好，我就跟你玩一玩，跟你乐一乐，很高兴啊，你跟他成交生意了啊，你就觉得很好啊，我这个，我这个人力力量很高呀，我把大哥踹踹在一边也不错呀。你开始尝试着说什么大哥的坏话啊，啊，你，你开始尝试着就是啊，不跟大哥报备就去讲啊，说，诶，他是我朋友，大家都是朋友，我们就随便玩什么东西的啊。呃，你小心，你和人家不是一个圈层的，大家清楚吗？啊，呃，他们俩之间喝茶喝酒一块聊天啊，一块有项目要做的时候，你是看不见的啊，俩人一碰头，发现你不对劲啊，嗯，你赵哥一句坏话就把你给摁死了，这个大家清楚吧？这个大家一定要清楚啊！嗯？你不体验你你不体验，你是没感觉的好不好啊？如果就是有同学，呃，已经到了这个程度了啊，你，你也可以分享一下对吧，给大家讲一讲，要不然我怕大家听得云里雾里的，好吧，啊，千万不要搁这波台上炕啊！就是好多新手销售啊，尤其是那种觉得自己很活泼，觉得自己会说话的人啊，容易犯上毛病，特别自信啊！呃，但是你要搞清楚啊，人和人之间交往，最根本的是社会地位和利益之间的交换。社会地位和利益之间的交换，你如果不是靠这个打进圈层的，而你是靠什么？呃，大家之间的情感呀，别人想栽不栽背你啊，去做的啊，这些事情要小心翼翼好不好啊，就打球顺利吧，不要来给我点头币啊！
