# 项目没有眉目但是客户胃口很大，怎么处理？#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


项目没有眉目，但是客户胃口很大啊，一直暗示要请吃请喝送礼啊，这个时候该怎么办啊啊，这个同学，你遇到的这个项目情况还稍微有点复杂啊啊，我说一点我自己的经验之谈，实际上我们就分两种决策路径就行了，第一种决策就是客户要什么咱们就给什么啊，第二种情况呢，就是先按兵不动，或者先给一点小恩小惠，哪怕客户做了这一块的暗示啊啊，从我自己的经验呢，我不建议大家做第一种啊，就是莫名其妙的做大额的投入，除非这个客户他所在的部门，所在的工作单位对于咱们有长期的长远的影响啊，你懂我的意思啊，可能就是这口的客户这一块呢，这口的门槛费还是蛮高的啊，这个咱们就先不讨论了，咱讨论的可能是一个地方性的国企啊，一个小民企的一个小主管啊，这一块，这个人啊，他现在项目没有眉目啊，他也不答应你能帮你做什么，就是胃口很大，我们该怎么去投入呢？啊，我这里分情况讨论啊，也是一样的 3种可能性啊。第一种可能性呢，这个人他帮不了你做什么，但是他是能坏事的啊，尤其是他不敢做承诺，但是胃口又很大的时候，这个人大概率的他的一个性格呢，是相对比较轻浮的啊，说白了，嗯，稍微有一点安全意识的人，不会再和你交浅的情况下，延伸啊，我觉得他暗示他这个他有胃口啊，这一块，其实算是语言上的一种有深度的表达了，对不对啊，他大概率是一个能坏事的，在单位内部的交往密度也比较高的，但是职位和这个权限呢，并没有达到能帮你成事的这样的一个客户。这种客户呢，我建议是哄着啊，哄着呢就是语言上和行动上啊。语言上的话呢，都是好好先生啊，都是答应啊，答应是在自己的职权范围内尽量去争取啊，但是这个项目还没落地啊，自己所以还是在跟领导去拉扯。但是行动上呢，也要做小安小会，请吃请喝，一些小礼品啊，这个呢，只要达到一定的密度就行了。我在前面给大家讲过哈，就是一次重的礼品和一次和一堆分散性的礼品哪个好啊。针对这种能坏事的客户，我建议大家就是分散性地送礼品就行了啊，可能每个月都送个几百100块钱，200块钱的东西，每个月都送一点，其实一年的投入并不多啊。但是在这种啊，思想比较轻浮让又比较喜欢这个交浅延伸冲突型的客户这呢，其实你的投入还算多的啊，他会感受还不错啊，是第一种，第二种呢就是咱们叫惯犯啊，就是这客户呢，他的职权其实是匹配的，只是你不清楚这个事啊，他是能帮你成事的，但是他觉得没有必要说这这么清楚，而且他在这个岗位上已经工作很久了啊，他他是心里有数的，只要你理成，他这边就帮你事成啊。这种情况呢，我建议您先找你的同事确认一下啊，然后呢，再观察一下这个客户，其实你在这个行业里待久了，你就大概知道这个人能做到这个事啊。针对这种惯犯呢，就是人家要什么，咱们就给什么就行了啊。第三种呢，就是有枣没枣打一竿子的这种客户啊。这种客户其实也特别多啊，你确认一个现象就行了，就是谈事就是谈不成啊，但是谈礼品，请吃请喝，喝酒准到位啊，还暗示你做第二场。这种客户呢，呃，其实是可以战略性放弃的，但是他和第一种客户呢，呃，是有一点容易混淆的啊。我建议你手头的这个客户并不多的情况下，还是要哄着点来啊。但是如果你手头客户还是蛮多的，这个客户你判断，首先他的这个在公司内部的职权，你发现啊，通过交流发现，唉，好像没什么太大用。第二呢，就是他只是向你单纯的索求，求你办事，但是你对他的需求呢，他基本上都不提啊，基本上都不提，连个行动路径都没有啊。思就是思考里一点点的责任都不敢背的啊，这种很有可能就是有枣没枣打一竿子那种小无赖客户啊。这块嗯，其实相对比较动态的一个视频，没有办法分析很多，如果大家遇到这种问题，可以给我留个言什么的，我给你分析分析好吗？啊，祝大家销售顺利吧，别忘给我点个赞，投个币啊！
