# 项目快收尾了，销售心里没底怎么办#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


项目快收尾了，有没有心里没底的销售啊？什么叫收尾呢，我倒不是说这个投完标了，马上要开标了这种啊，这种其实黄花菜也凉了啊，咱们就说呃，客户技术交流也交流完了，前期碰撞也碰撞完了啊，那个两边高层意向也表达完了之后呢，就很多销售他对于这种感觉看似运作到了这个9成的项目，下一步该怎么做他不清楚了啊，我给大家一点建议啊，就是遇到这种快收尾的项目啊，你基本上一周啊，如果说你有很多客户的话，你一周也要安排1到2天时间要在客户的现场去驻点，为什么这么讲呢？啊，有几点信息在现场才能获得，首先第一个就是竞争对手和客户接手密度有多高啊，尤其是那种要分标段的项目，有可能你前期啊，一顿运作啊，一顿哄啊，一顿技术啊，帮了很多很多的忙啊。你最后拿一个第三标段是不是很正常啊？第一标准，第二标段，人家捡现成的，去现场做一个高层关系，做个利益互换，也做成了啊。所以你要去现场看一看啊，自己这个标段怎么拿才能比较好，现场还有哪几家比较强势的对手在跟啊，然后跟你的内线去碰一碰啊，这是第一件事。第二件事是什么呢？去现场看一看客户的大领导啊，对于这个项目接触到什么程度了，包括客户最近在忙什么，这个也很正常。为什么这么讲呢？很多项目到9成这个阶段的时候，他反倒会拖啊，就是所有的材料都备齐了，往上一交，他在流程上被卡住了啊，你就会很着急，你就会觉得是不是又出了什么蹊跷，对不对啊？去现场看一看大领导有没有过问，流程走到什么程度了，包括每天跟人嘻嘻哈哈碰。因为在客户的现场会产生很多有机的线索，有机的线索你只要在那蹲着啊，跟这个聊聊天，跟那个聊聊天，你都会获得很多的这个这个项目的最新的进展啊，比你窝在家里去焦虑，或者说每天晚上打电话要好得多啊。好。有的同学说我去现场我也知道，但是客户现场我感觉我很多余对吧？我给大家说几个比较好的方法啊。第一个最好的肯定是在前期的时候就申请一个自由的出入证啊，或者是形成一个什么联合办公啊，形成什么乱七八糟的，这个是最好的，可遇不可求对吧。第二个呢，有几个信息交换的比较好的点啊。第一个叫吸烟室啊，如果你是一位女士啊，你不太好去对吧，啊，但是实际上如果你是吸烟的话，你在吸烟时你会遇到很多啊。好的客户是跟着客户吸烟的时候，有那么三四分钟一定要聊天啊，聊一聊就能聊到项目上，这是比较好的场景啊。第二比较好场景呢，其实是客户的打水的那个啊，餐吧也好，什么样也好，你就在那个打水的附近去晃悠哈，你坐在那假假装办公都行，只要有客户来打水，一客户一天不可能不喝水的啊，你大概率能蹲到这个客户边，能和这个客户聊聊天啊，这个是比较好的，第三个呢，就是楼梯间，客户也要上下楼啊，这个楼梯间呢，可能包括电梯间啊，客户也要上下楼，如果上下楼你们和他同行的话，你逮到他跟他多聊个10分钟，5分钟都很正常的，大家懂我意思吧啊，呃，最差最差的就是啊，这个在楼下呀，自己待着呀，或者是这个在楼门口啊，晃来晃去的，也不敢往里进啊，就是就怕遇到客户感觉很尴尬是吧，或者是在客户的这个办公室里愣愣晃啊，晃得很显眼，这个愣晃呢，其实如果所有的客户对你是友好的状态，那是很不错的对吧，但是就怕其实你搜那么几个内线，你又在那天天晃，大家都认识你了啊，内线也不好和你做敏感接触了，这个要考虑一下好不好啊？呃，反正如果说项项目快收尾啊，我其实就一个建议啊，就是到现场去，频繁地和客户结束，你如果有意外，你能第一时间看到意外，如果没有意外的话，你也能第一时间知道进展。好吧啊，祝大家销售顺利吧！别忘了哥点点个赞投个币啊！
