# 项目上有客户高层的关系，怎么用比较好？#销售技巧  #大客户销售 #销售话术 #广智的销售宇宙 #销售 


政企销售啊，经常面向的一个场合就是如果你或者你的领导或者你们的单位，现在有一个单位里面的一把手的关系啊，或者是高层领导的关系，但是这个项目呢，落地还是需要中层和基层，怎么去处理高层中层基层的问题啊，很多同学他的第一想法就很简单啊，也是有一点经验的人会干的事情啊，就是嗯，让高层帮我组个局，组个饭局，一块吃个饭啊，或者是高层把他们叫到办公室来安排一下这个事情怎么落地啊，如果这是一个正常运转的，然后没有什么猫腻的公司，我觉得就可以了，这代表着高层领导意志了对不对？但是如果你现在是拿高层去强压做供应商，替换做一个人家已经研究了半天的项目，利益已经绑定的差不多的项目，你觉得中基层这样处理合适吗？我先给大家讲两件事啊，就是高层在你这样策划的事情上有什么压力，基层对你你这样策划有什么压力啊？咱们先说高层，显而易见的就是现在的体制啊，都是集体决策，集体分担风险，如果高层顶着下面人的反馈和压力，直接强压下来啊，嗯，可能2000年做得到，2010年做得到，在2024年、2025年是很难的啊，因为大家现在都考首先考虑的是安全性的问题，除非你们俩是过命的交情，我们命不要了，我要给你把这关系还了啊。高层愿意这么干啊，但是中基层的这个合理性啊，一定要策划好对不对？高层肯定只是在一片叫好声当中敲响那个锤啊，但他不会是在一片叫骂声当中，顶着大家说兄弟们，必须按照我的意志上，这个大家清楚吧？好，这是高层的压力啊。就是没有集体决策，就会风险一个人的独单，这是高层压力。那中间层压力在哪啊？两件事啊。第一件事呢，中基层就没法跟你玩得很好，因为他很清楚了，在他是在高层的理念下见到了你。那在他的世界世界观里面，你是高层的人，你不是我的人，对不对？好，那我跟你交往，如果过迷了高层，是不是第一时间就知道，高层是不是就能给我这个人定性了啊？那同理呢？还有第二问题，就是我们俩一块做项目啊，你想跟我玩点黑的灰的，我怎么接受啊？我咋知道你喝了酒之后会不会跟谁说什么东西啊，你是一个东厂的人，你是一个监督的人啊，咱俩就没法交心。好一点的，小一点的项目，没有什么利益牵扯相关，我捏着彼此给你干了，是不是啊？牵扯到利益多的，甚至是说呢，整个这个售后啊，基础交付啊，整个这个公司的压力都在这个人身上，这个人一定会顶着压力跟你干，对不对？好，这是基层的问题啊。那比较好的方法方式是什么呢？啊，我觉得是两边都认为你先接触的是他们，两边都认为你是我的自己人。接下来的话有点烧脑了啊，自己认真听一下，我们跟高层接触，高层说行啊，这个事现在需要我协调做什么事你要先跟基层讲啊，跟基层讲什么呢？讲说啊。啊，现在我们进入到这个项目里来了，对不对啊，这个张部长，然后啊，也跟您说实话啊，我们就是我个人是认识咱们高层的，但是在项目上我我不太好跟领导去打招呼，所以就跟您先说啊，有一个事我是可以办的啊，就是如果说你想进步啊，你需要我跟高层去去讲什么事的话，我可以这边先协调协调我，我跟他之前没有业务打交道过啊，然后我也是跟您一些接触，您放心办这个事我得保密，恰当妥当的事给咱办啊。高层要用好他的人事能力，用好他的人事能力，一旦用到的是人事能力，就不涉及到项目上的强压和中基层的 KPI 冲突了，这个大家清楚吗？哪怕画个饼也可以啊。啊，项目结束了，一两年之后，我给你吹吹风也可以啊。啊，真到平支撑的时候啊。啊，高层那一票我可以帮你争取啊。高层那边，我可以帮你去问，这一次外评专家是谁呀？是不是都是一个中基层的领导要想的事情啊？啊，这是人脉，是人事上的事情啊。第二个是信息上的事啊，我跟这高层关系不错。嗯，咱们集团有没有什么内部认定，那个任聘啊，这个下一次什么时候评级调岗啊，这些事呢，我都可以帮您问啊。到时候我直接给你打招呼，你也好提前铺垫嘛，对不对？好，第三个是什么人脉上的时候，我认识你的高层，是不是也意味着我认识其他公司的高层啊。我可以帮你拓展行业人脉啊，这个都是对中基层更有效打法。中基层也会天然认为你是我的人，你首先是我的人，你才帮我想解决高层的事，这个大家清楚吗？这个是用好高层关系最好的一套。大啊！千万千万不要做什么告诉你帮我组个饭局啊！你帮我组个茶局啊！你帮我把他们叫到办公室啊！来，往下强压吧！投鼠机器啊，这个环节里面，上面下面所有的人都是投鼠机器的，多可怕呀，好不好啊！祝大家销售顺利吧！别忘了给我点个赞，投个笔啊！希望对你有启发。
