# 项目就像烧水，添柴要有策略#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #客户关系 


给大家说个心得啊，就是做项目啊，或者说做客户关系啊，他就像烧开水啊，大家稍不稍后开水啊，如果一开始你始终是特别小特别小的活，你会发现啊，这个开水呢，在冰天雪地里面啊，它烧不开，它最多到10度，然后呢，它就不会往下降了哈，它不会降到0度，因为你有一个小伙，但是它升不上去。嗯，我给大家一个建议哈，如果你现在要攻坚一个项目，或者是你要刚接触一批客户，或者是反正你刚介入进来吧，在那一个月的时间哈，其实是比后面的3-5个月或者是等待期哈，要更重要的，重要在哪呢？哈，项目就要烧开水，在最开始要加猛火把水烧开，然后再加小火，保证水不灭，这个大家一定要搞清楚太多同学哈，因为你最起开始跟客户接触的时候哈，客户跟你不熟，你没有那么多理由，你就会习惯性觉得说啊，嗯，跟客户反正也汇报过了，也见过面了，大家一定干过这事啊。跟客户也汇报过了，也见过面了，这客户说了，短期这个项目也没啥事需要我来配合，那我就呃，断断续续地去联系，隔一个月去联系哈，只要你和客户建联了，第一个月哈，是建立你们相处模式的黄金旗帜。第一个月哈，你就是厚着脸皮每天去他办公室晃一圈也行，你厚着脸皮先给他打电话也行，你厚着脸皮给他送礼也行啊。升温就是那么一两周，乃至于一个月啊，这一个月呢，你要做多少事情呢？比如说技术交流，要做一两次给客户打电话，基本上每两天或者是每三天就要打一次电话啊，礼品要送了呃，技术交流衍生出来的客户的场验呀，参观呀，考察呀，都要尽尽快策划出来了。我知道很多同学会跟我说，客户都跟我讲了啊，这个项不着急，让我等一等，让我不要急。但是定律就是这样的哈，如果客户不愿意出来考察啊，那吃饭，找朋友去转介绍，每天去他办公室晃，这第一个月的事情一定一定一定一定要做啊！项目是这样，客户关系也是这样哈，今天就给大家提个醒，嗯，这个这个概念有点抽象哈，你也不用懂是为什么，嗯，你就照着执行去做就行了。如果大家有问题的话，直接就评论区问我一下，我给大家回忆回答一下好不好啊？祝大家肖顺利，不要给点赞，投个笔啊！
