# 领导让我push客户，我应该这样吗#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #销售话术 #销售 


有很多销售啊，跟我抱怨说领导啊，老是让他去 push 客户啊，他就觉得领导太过分了啊。前一阵就有个销售跟我说啊，说呃，我领导让我去 push 客户去把这个项目做得更大一点哈，我当时觉得这个事情太过分了，客户本来就没什么钱啊，最后领导亲自下场去跟客户的领导去沟通啊，最后真的把这个项目做得特别大啊。我受了领导这个教育之后呢，我就开始反思啊，是不是真的得 push 一下客户啊，是不是呃，不要总是觉得啊，我有有良心什么东西的啊，我跟大家说一句话啊，其实 push 客户这个事情呢，跟有良心没良心没关系，你一定要搞清楚了哈。呃，为什么这么讲呢？哈，两个点哈。第一个，人性是什么呢？啊，人的本性是没有外力因素的情况下，人多半会选择原地不动，为什么这么讲呢？哈，你可以理解为人生就是一个黑黑的屋子啊，前后左右都看不清楚路啊，那你最安全的状态应该就是保持在当下这个状态，这个没问题吧？啊，除非有外力因素把你打破了，好，我们作为供应商，我们就要作为这个外力因素去推他，他才会采购，这个没问题吧？好，这是第一个点。哈，第二个什么呢？经验上来看啊，求上者得中，求中者得下啊，这是一个自然规律啊，大家初中体没体会侧扔那个实心球啊，你瞄准的是15米远，最后扔个8米很正常对吧？你要是瞄准的是8米，8米都扔不到，是不是这么一情况啊？所以 push 客户这个动作，或者是在 push 客户过程中呢，给自己定了更高的期望，没有任何问题啊。那 push 客户还有很多情情况呀。啊，为什么这么跟大家说啊？比如说你现在希望的呢，是客户给你这个赶紧下个订单，给你下个订单，对不对啊？那你跟客户聊的时候，你不能就只说我给你下个订单啊，因为客户如果说做不到啊，做不到，你是不是没话聊了？没话聊了。哈，那你跟客户应该说什么呢？你刚才说的是呃，咱们这个几个订单一块下来了，几个订单一块下来吧？那明年的这个一二二月的你也给我提拉一下我，我年底冲业绩啊哥，对不对啊，那客户肯定说你疯了吧啊，这算不算 push 客户？算啊，那结果好不好呢？客户说你疯了吧？然后你下去什么？你说行行行，哥，我理，我理解我理解，我确实有点过分，那这样吧，把那个年前的日订单赶紧下了吧。这话好说吗？好说。一以进为退，很好说是不是？大家清不清楚，这就是 push 客户的事情啊？第二第三个点是什么呢？就是客户也是看人下菜碟的，为什么给大家讲哈，你发没发现，人生的主要的工作就是做选择和做拒绝，哈哈哈。啊？为什么这么讲呢？你今天你可以自己去反盘点一下哈，自己今天做了多少拒绝。嗯？那有很多说我今天没拒绝谁啊？不会的，你打开自己的 APP， 就会有弹窗广告，你是不是选择了跳过？你选择了跳过是不是啊？有这个电话销售啊，给你打电话说先生，需要资金吗？你是不是直接挂断了？这些都是拒绝，拒绝已经成为下意识的事情了，你在拒绝的时候，你是个客户啊，那你的客户拒绝你是不是也是一个下意识的动作啊？当然是这样了哈。好，那什么样的东西不会让你拒绝的啊？是你觉得这个人很有威慑力？是你觉得这个人很不好拒绝，是你觉得这个人很强势，他的思，他的思，他的这个推销啊，或者说他的这些建议哈，是值得你去思考的。你先不要下意识拒绝我啊，你先听听我讲怎么样啊？这个人既坚持又强势，讲得又有道理，我是不是要听一听啊？我当然是要听一听的了，大家清不清楚啊，推销的结果就是被拒绝，想要不被拒绝，你就要习惯性去 push，这个没有问题啊。但是要调和什么东西呢？就是 push 是要有筹码的。很多客户去呃，很多领导去教销售啊，说你要去 push 啊，你要去 push 啊，啊，销售去做了啊，最后，最后是什么结果呢？被客，被领导，被客户拉黑了，正不正常？也很正常。为什么呢？因为你没有筹码啊，什么叫筹码啊？你的技术服务，你在公司内部能撬动的资源啊，你的社会地位啊，这些东西对于客户来说都是一个参考项啊。就换句话说，如果一个特别大的领导来 push 我啊，我除了压力很大，我没有任何，我没有任何反抗他的能力，对不对？好，但是如果是一个3岁小孩 push 我，我把这袋装上，哈哈哈，就是这样子的啊！呃，先学会浅浅的 push 啊，这个 push 的前提是你在技术服务啊，呃，你在和他的私人交往啊，你在这个过年过节的这礼品寄送啊这一块啊，客户就都觉得很满意，然后你再去 push 啊，push 这个动作还蛮重要的哈！不要为了做客户关系而做客户关系，如果这个客户关系做到最后，除了你对客户言听计从之外没有任何用的话，呃，恐怕是客户把你的关系做了，而不是你在做客户的关系，是这样吧。啊，祝大家销售你把标了，给我点个赞投个币啊！
