# 领导评价我不开窍，不上路，我该怎么改变#销售技巧 #销售话术 #大客户销售 #销售 


今天短评过来分享一下啊，有一个同学私信我说呃，领导评价我不开窍，不上路，我该怎么改变啊？首先，这个同学，我觉得你没有那么不开窍了，你还知道跑出来问问别人问题啊，是不是？那我今天就解答一下，希望你能看到吧啊，呃，我觉得作为一个销售啊，被领导评价不开窍，不上路，其实挺难过的，是不是啊，说明你的整个的工作思维啊，办事思路啊，都出了一个重大的问题啊！对于销售领导而言，一个销售不开窍，不上路，只有一个原因，只有一个原因就是你把销售做成了助理，助理是什么意思啊？就是啊，你让我干什么我就去干，干完了我回来给你反馈现状是什么样子，其他的事情我一概不做啊，这个就是助理的思维啊。那对于一个销售而言呢，你要做的其实是两个字，就是啊，或者说4个字吧，叫改变现状啊。两个字就是改变啊，改变现状啊是你作为一个销售最重要的工作，对不对啊？那很多同学说，我刚上班呢，我是个新人啊，你让我改变现状，我就改变现状嘛，我肯定是不称职的呀。好，那你要现在要做的就是告诉你的领导怎么做才能改变现状，或者是你为改变现状已经做了哪些努力，这些努力虽然无效啊，或者是基于这些努料努力无效的前提，你现在向你的领导求助，我现在想这样做，但是我没有这个能力，你说怎么补齐我这块能力啊？这个事情说得有点抽象是不是？那我再说一个具体的吧，比如说啊，你明天你去见了一个设计院的石主任啊，这个石主任确实和你身份不对等，你去和他聊了啊，你去和他讲产品，讲了技术，你也尝试和他做客户关系，石主任不理你，对不对啊？因为你和他的社会层级不对等啊，你讲那些故事呢，对他没有吸引力，你能给他甩个人脉资源的态度的。唉，这什么人脉资源，这，这就听听笑笑乐乐就得了啊，这人是来薅我的羊毛的啊，因为我们俩的价值不对等。好，你现在回来就跟领导说说这个事。主任啊，我见不上领导，我该怎么办啊？这个就是不开窍，不上路啊。那你如果跟领导讲述，首先我分析了一下，我跟这叔叔接了一下啊，他这个人性格其实还不错啊，因为对我还比较礼貌啊，没有说特别的高啊，这是第一点。第二点呢，我洞察了一下他的诉求啊，其实他们今年他们使的这个啊，接这个设计标的项目压力还是蛮大的，今年任务都没完成啊，我觉得我们拿这个 a 项目， b 项目的这个正在接下来几个业主啊，去跟他们聊一聊，他们应该会感兴趣，但是我职权不在这，所以我就没深讲啊。我也领导我跟您商量一下这个事要不要告诉他们啊，呃，如果告诉的话，我觉得这是不是大概率还有兴趣再见我们啊。第三点是什么呢？就是这个屎啊，啊，它下面有个骨干员工，我发现那工作都是他来做的啊，啊，我觉得我接下来我要重点供这个骨干员工的客户关系，但这个实物人的关系呢，我感觉我可能拿不下来啊，过年过节啊，拜拜访啊，送送礼品，我觉得我是可以做的，但是可能私交领导，我建议下次吃饭啊，我带上您啊，您和他再私交一下，我觉得您的食物能量他会更感兴趣性，这个是做什么？这是给了改变现状的已经做过的努力工作，以及告诉领导我需要你什么帮助，我们才能继续改变现状啊，这个就叫开窍，这个就叫上路啊。这是第一点。第二点呢，其实我在前面给大家分享过，就是销售是很实际的，销售领导也是很实际的啊，不开窍不上路，大概率是你做的所有的事都没有满足他的 KPI 啊，你要分析一下啊，对于一个销售主管来讲， KPI 无非就是第一呢，你能接点项目对吧，第二，如果这个公司的这 KPI 设计不合理啊，销售主管也背自己单独的指标的话，他会考虑自己的指标怎么完成的事情，是不是给你分了一些项目了，你去跟了，这项目非常简单啊，哪怕你是个新手也承担了，承完单之后有没有考虑过投桃暴力啊？啊，给你的主管分一点什么东西啊？啊，你的主管能拿到什么呀，这是不是也是一种不开窍不上路的体现呀？啊，就算是啊，没有业绩可以分啊，那能不能在公开场合啊，像你的啊，比如说你的主管是三级领导，向你的二级领导讲一下三级领导对你帮助啊，对你的改变啊啊啊，这个是不是都可以做呀，这就不开窍，不上路，因为你没有给你的领导提供价值。作为一只公鸡啊，它它它当然天然就想打鸣了啊，天一亮就想打鸣，但是你打鸣对别人有什么帮助呢？你一定要考虑一下，你的好对于你的主管有什么帮助呢？啊，这个是不是也是不该叫不上的一种典型体现啊，啊，你自己去分析分析吧，你是哪种啊？第一种就是工作能力确实不行，或者是心态，意愿，世界观啊出了问题啊，不开窍，不生炉。第二种就是你现在所做的所有事对于你的主管的 KPI 没有任何的帮助啊，这也是一种不开窍，不上路。我分析完毕了吧，大家自己去想一想啊，还是那句话啊，作为一个销售，如果你在内部关系不好的话啊，你就不用跟我讲什么啊，这个独孤求败啊，啊，这个全靠自己啊，我的能力强啊，什么东西的啊，你想一想，你想想，其实啊，作为在职场工作的人而言，你的上级主管是你最重要的客户，对不对？不在求实例吧，不要了，给我点个赞，投个币啊！
