# 领导让我去堵门，堵门真的行吗？#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


最近有同学项目上见不到领导是不是啊，然后被自己家领导逼着去堵领导的门啊，来就问我说这堵门真的行吗啊，我现在给大家讲讲我的堵门经验啊。我先说堵门是很正常的啊，哪个项目上你说从从头到尾没堵过门，那还有点不对劲啊，我给大家说几个把堵门这个过程变得不那么尴尬啊，变的结果会好一点的过程的啊。首先第一个呢就是呃，我觉得绕门岗这个事情呢，大家要学会在项目前期呢就去预埋几个心地比较善良的小兄弟啊，比如说办公室里面刚入职的啊小兄弟啊，他可能这项目上什么也说了不算，他就是比较热情，人也比较善良，你赶紧加人个微信，给人买点小东西，让人家以后能解决你出入问题啊，这个是很简单的，然后或者是保安啊，保，给那保安队长直接塞盒烟也可以的啊，这个都很常见的，就不说了啊。嗯，进了门以后呢，嗯，就是要学会什么呢，就是要学会问啊，坐在那，比如说有些人坐在那啊，你就用用 a 的话术去打击 b 的是现实啊，什么意思呢？比如说现在这有一小姑娘坐在那了，你现在找不到，你想找的是苏总啊，苏总你找不着，你就说，诶，这个你好，我是来这个，我跟苏总约好了下午见面，你说苏总是在哪个办公室啊，他也没跟我说，你让人家给你指一下啊，所有办公室是什么样，但是你问一下我，说说这个领导一般平时开着门还是关着门，我看我方不方便进去啊，你都问一下，有的领导就喜欢开着门说话，有的领导喜欢关着门说话，你不知道里面是啥情况，你一定要先问清楚啊，然后，呃，问的时候呢，大家也注意啊，如果你想问一些稍微细节点的东西，最好是找那种办公室里岁数比较大，看着比较善良老大姐啊，老大哥就算了，老大姐一般都跟你说啊，哪个领导现在出门了，出差了啊，或者他这下午今天下午好像有事呢啊，他开会呢，他都会给你讲这个领导的现状啊，这个事情是第一个，第二个呢，堵门几个比较好的位置啊，嗯，就第一个呢，就是西安室啊，第二个呢是茶水间，第三个是电梯间啊，第四个呢，就是领导门对面啊，找个地方待着就可以了啊，这个领导呢啊，他基本上迎来送他送送客人啊，回来的时候送送客人回来的时候他会看到你这个人站在这，他也会奇怪为什么会有这个人啊，你如果你你发现整个过程中他已经看了你一到两眼了哈，你就可以上去说话了啊，然后呢，我是建议大家啊，就是在上去说话的时候有一点适当的艺术加工，但是不要说得太 low 啊，如果你前期跟这个项目上的某个某个人已经有过交流了哈，你就应该这么讲了，你就说诶，我今天领导其实有点冒昧了哈，就是以怕耽误您时间，我1到2分钟给您呃，汇报一下，我是娜娜公司的，在啊，在今天啊，本来是一会我跟您汇报完之后呢，我还要再去见咱们的插工啊，前期我跟插工已经充分交流过某某项目的某某事项了啊，今天呢啊给您给您汇报一下我们的进展，然后呢，也是有一个问题，就是我们下一次我们领导也打算来，让我先来跟您确认一下时间啊，您因为没有您电话就直接来了，也怕耽误您事情，这样去说啊，这个说话过程中呢，就会从一个纯陌生拜访变成一个稍微熟悉一点的项目上的推进啊，这个大家项目上的推进啊，然后这是第二个啊，就是从啊前面都给大家讲了啊，在一个好的位置刷一刷脸熟啊，第二个呢，就是从这个纯陌生拜访变成一个项目上的推进啊，第三个呢，也是给大家讲一下啊，堵门其实最怕的不是堵这个动作啊，而是你漫无目的的堵。咱们在见领导的时候，因为需要堵门，基本上都是领导哈。领导他的思维价值观是很明显的，就是你到底让我干什么，我投入这个时间，我能产出什么啊，我投入时间来接待你，你到底想干什么，这个是很重要的。所以去之前呢，一定要先酝酿好自己今天到底想让领导做什么事情啊。有很多人说，我没想让领导做什么事情，我就想看看领导刷个脸熟行不行，不行不行，这样的话，你还不如不帅啊。你至少至少要兜个底，就是你要讲说你要替自己的领导来邀约一下见面，这是最底下啊。你至于说想策划什么框架呀，策划什么合作呀啊，邀请什么参观呀啊，在参观的时候能给客户带来什么赋能啊啊，这些事情那都是一定要打好副稿的，最好最好是列个1234，让领导来决策啊，领导决策完了咱们再落家落家常啊，再汇报一下自己的情况呀啊，再讲后续怎么给领导做服务啊，这个都是可以的啊，最快就是来了，领导我没什么想法，我就想来见见您，给您报个到啊。我你知道啊，像这种人，每天领导要接待很多，如果你被划到了这种阵营里面啊，你就是一个纯纯粹粹的垃圾销售，嗯，就把得罪领导给得罪喽，嗯，领导时间是很有限啊，祝大家销售立马标了个点的投币啊，还是说啊，就是该堵就堵啊，除非那领导那是有密码门，什么一层一层又一层的，我见过那种啊，或者是进个门手机的，陌生的那种，那是确实没办法，那种封闭行业是要吃鸡累的啊，除此之外，大胆去赌，没有什么过分不过分的啊，但是要想好自己要干什么，要想好自己的话术，让领导更好接受一点你的来源啊。好，祝大家就是这样。
