# 饭局新介绍了很多人，咋处理#大客户销售 #广智的销售宇宙 #销售技巧 #客户关系 #销售话术 


上了一个行业饭局啊，新认识了很多的新的朋友啊，新的人，我们应该怎么去处理，怎么去处理，大家想一想啊，我给大家3秒钟时间思考一下啊，一二3啊，我相信呢，绝大多数同学他的想法就是说，诶，我看看哪个大哥啊，确实是有用啊，我跟他们聊一聊，然后呢，呃，跟每个人都这个唠一唠，敬敬的酒，吃吃饭，加个微信，然后第二天再请他们吃饭，第三天再去拜访他们啊，这可以啊，这个是呃，我觉得效率比较低的一种方法啊，呃，而且我觉得其实是是不是很贴近于现实的一种方法，为什么这么说呢？啊，首先第一个，你每天晚上能吃几顿饭啊？答案当然是一顿饭了啊，如果说你走穴赶场子呢，有个一场二场差不多了吧，也也已经快天亮了哈，这已经是你的社交极限了，但问题是什么呢？啊，你想和一个人熟啊，熟到能聊业务，熟到他能给你介绍客户啊，熟到他能并入你的生态啊，其实至少需要 3-5 顿饭啊，大家清不清楚啊，有这个经验的人大概都清楚哈，这么搞，一个饭桌上可能10个人里面有8个都是你新认识的，还有一个是带你进群。大哥，你是不是快完蛋了啊，你就光消化这一顿饭，就要搞更多的份顿饭，更多顿饭又出来更多的人啊，这个逻辑链是崩溃的，大家听不清楚。好，那如何做一个比较好的布局自己人脉的销售呢？哈，你一定记住了哈，你不要觉得每个人都必须是你的朋友才能做成事啊，如果有这种想法的话，你的人脉布局就进入了一个死胡同，不是每个人都必须是你的朋友才能办成事的啊。你今天在这个饭局里呢，只要做两件事就行了。第一，给每个人都大概画一个标签啊，比如说啊，他是这个林业局的啊，啊，他是这个大业主啊，他是一个很强的渠道商啊，自己给在微信备注上给人贴一个标签啊。如果能聊到更多的家庭细节，那更好了哈，孩子多大了啊，之前当过兵啊，之前做过技术，这个都可以哈，细写一下就行了。写写这个东西干嘛呢啊？其实是简单做一个档案，就是什么事这个人也许会感兴趣，我有什么事也许会用到这个人。那很多同学就说了，我就跟人家吃个饭的交情，我怎么可能用得到人呢，不好意思哈，你和他能出现在同一个饭局里哈，要有两个前提啊，第一，你们俩有共同的朋友没错吧，你们俩有共同的朋友，你们俩才能坐到一个饭局里哈，你要想想这个共同的朋友能把他叫到这个饭局里，他们俩的关系会不会很好啊，然后和这共同的朋友打听一下，心里有个数啊，比如说呢，你是做这个啊，应急相关的啊，今天有一个应急的业主在这坐着啊，你跟带你来的这个朋友说啊，你说这个应急的业主，其实我后面有用啊，我跟他先认识一下，他跟咱们熟吗啊，如果跟咱们不熟，我去加强一下联系，如果跟咱们挺熟的话啊，我心里有个数，咱们后面再聊。那可能这个朋友就跟你说了啊，说我们非常熟啊，才能够坐在这桌上，今天我也是给把他叫来，来给你介绍一下的啊，这个是不是心里就有数了哈，跟人家沟通一下，了解一下，写一下档案，然后下一步脑子里要想的是什么事啊？下一步脑子里想的是我们俩之间共同的这个朋友，我该怎么策划他的行为，不要想的是我怎么去做他的关系，这个就是舍近求远。这个就是舍近求远哈，先把这个朋友搞好，清不清楚啊，比如说这一桌大哥，有这么一桌大哥哈，8个人都有一个共同的朋友，你现在如果心思想的是我怎么去一个一个搞这8个人啊，你这路就完全走歪了，你要去搞的是这个共同的朋友这一个人，让他搞清楚哪个人对你很重要，让他搞清楚你需要在什么时候见到他，这个清不清楚啊？啊，有很多同学说，这不是废话吗？啊，广之，你讲这么半天就是就讲这个东西了？呃，我说实话啊。嗯，九成的同学是没有这个概念的，大家清楚说啊，有很多说啊，那我从小我听过别人讲，不要隔着锅台上炕啊，什么东西啊？那个是礼节性的。我先给大家讲的是一个战略性的，战略性的东西哈。不要想着自己去搞定一个人啊，尤其是成年人啊，这个是不现实也没有意义的。你要想的是你们俩之间共同的朋友是谁，你们俩之间交集是谁。一定要学会隔山打牛啊，这个对于一个教授，一个项目是教授，一个项目上要接触很多人的销售来说，太重要了。清不清楚啊！锻炼自己利用人、找人的能力，锻炼自己在饭局里识别谁是大家共同桥梁的能力，锻炼自己在饭局中布局的能力。清不清楚？好，还有一个问题是什么呢？大家能在一个饭局上，除了有共同的朋友，还有一个什么事啊？啊，这个饭局是有主题的，那今天这个主题到底是什么？你要搞清楚啊！今天这个主题是庆祝某个人的升迁啊！今天这个主题是过年了共同的朋友一起聚一聚啊！今天这个主题是介绍几个朋友啊，大家彼此认识认识，团团结，团结啊！看看有没有行业资结可以交换啊！这个主题是不一样的，如果主题还好，比如说行业资源互相交换交换，大家有共同朋友啊，大家认识认识啊，那就你就可以啊，直接开成工作了哎，说认识认识啊，那我明天我到时候这个呃，赵哥介绍咱们认识的，我到时候我跟赵哥一会去你办公室，咱们再聊一聊啊，这个都可以的，咱先别说好，祝大家销售力啊，别忘了点个赞，投个币！
